## Бизнесовая задача

Делаем новый флоу отмены заказа. Появляются новые попапы с различными текстами
и экшенами, в зависимости от текущего статуса заказа. Отображаем стоимость
отмены. Добавляем сабтайтл в причины отмен.

https://st.yandex-team.ru/TAXIPROJECTS-2055

В проработке https://st.yandex-team.ru/TAXIBACKEND-24380 Руслан Алиев уже начал
изучать возможность переноса логики отмен в отдельный сервис [order_canceller.md](https://github.yandex-team.ru/taxi/rfc/blob/467fa0c6a857f81d6e95bf754cf91fb55c31b271/api-proxy/taxiontheway/order_canceller.md).

Свою проработку делю в этом же файле и дополню проработку Руслана.

## Как работает сейчас

Есть несколько мест, где присутствует логика связанная с отменой заказа.

В ручке zoneinfo `zoneinfo.supported_feedback_choices.cancelled_reason` приходит
список причин для отмены заказа. Пользователь может выбрать несколько причин,
уже после того как отменил заказ.

Клиенты получает в ручке taxiontheway объект `cancel_rules`, [описание есть тут](https://github.yandex-team.ru/taxi/backend-cpp/blob/38531553c86063286f7c7820067f6a7678218a40/protocol/docs/protocol/yaml/taxiontheway.yaml#L180)
на основании этого объекта показываются различные тексты при отмене заказ. Ключ
по которому берется часть текстов есть в totw.cancel_rules, вид экрана зависит
от totw.cancel_rules.state.

Отмена делается через ручку /taxiontheway.

## Что нужно сделать

С бэка должны приходить следующие поля:

- заголовок/текст попапа подтверждения отмены
- доступные действия на попапе (сменить точку А/Б, позвонить водителю и др.)
- стоимость отмены
- тексты для окна после отмены, если изменилась стоимость

После обсуждения с Володей выяснилось что для убера тоже хотят сделать
доработку на экране отмен. Также требуется выводить специфичный текст для
экрана отмен. Для статуса search может быть разные тексты в зависимости от
прошедшего времени. Пример: через N минут/секунд показываем другой текст о том
что долгий поиск.

## Разработка

В данном блоке приведено описание API для клиентов и вариант реализации на бэке.

### Попап

Делаем новую ручку в сервисе order-parts (Володя посоветовал этот сервис),
которая будет возвращать нужные тексты. Подключаем эту ручку в totw через
api-proxy и ходим под экспериментом (только для новых клиентов).

В api-proxy используем кэширование, ключ кэширования `order_id + статус`:

- для статуса search 30сек-1мин (нужно подумать)
- в остальных случаях при смене статуса (подумать: платная/бесплатная отмена)
- для статуса waiting отключаем кеширование, тк цена во время ожидания обновляется динамически

Для отображения попапов приводим объект cancel_rules к следующему виду:

```json5
{
    "cancel_rules": {
        "state": "free",
        "confirmation_notification": {
            "allowed_changes": [
                {
                    "image_tag": "other_allowed_change_test",
                    "name": "test",
                    "text": "Изменить что-то",
                },
                {
                    "image_tag": "other_allowed_change_extra_test",
                    "name": "extra_test",
                    "text": "Изменить что-то ещё",
                },
            ],
            "cancel_button": {"title": "Назад"},
            "confirm_button": {
                "subtitle": "За 199 $SIGN$$CURRENCY$",
                "title": "Да, отменить",
            },
            "text": "Будешь должен",
            "title": "Отменить заказ?",
        },
    }
}
```

Поле `allowed_changes` имеет схожий формат, как и в тотве, передаем список
экшенов которые можно выполнить в текущий момент. На MVP будет только 2 экшена:
изменить пункт назначения и связаться с водителем.

Предлагаю сделать эксперимент для бэка, откуда будем брать этот список действий
и все нужные ключи для текстов. Данные должны отличаться в зависимости от
текущего статуса заказа, способа оплаты, аппа и наличия платной отмены на
текущий момент.

Формирование танкерных ключей будет происходить в коде, а эксперимент будет
максимально постой. В таком случае нужно явно определить все ключи, которые
могут получиться.

Поле `state_change_estimate` удаляем, тк оно не используется на клиентах.

Поле `message_support` и `message_key` не будут использоваться в новых
клиентах.

Уточнил у клиентов, похоже, что поле `show_text` никогда нам не приходит.
Выглядит так что его можно выпилить и сделать так что бы тексты приходили
всегда.

### Причины отмен

В ручке zoneinfo приходит список причин для отмены заказа.

```json5
{
    "supported_feedback_choices": {
        "cancelled_reason": [
            {
                "label": "Передумал",
                "name": "mistaken"
            },
            // ...
            {
                "label": "Не удалось связаться с водителем",
                "name": "noreply"
            }
        ]
    }
}
```

Согласно макету в фигме, хотим писать сабтайт под причиной отмены. Добавляем
новое поле `text`

```json5
{
    "supported_feedback_choices": {
        "cancelled_reason": [
            {
                "name": "mistaken",
                "label": "Передумал",
                "text": "Постарайтесь больше не отменять — водители грустят 😔",
            }
            // ...
        ]
    }
}
```

Судя по коду, причины отмен должны были заполняться в сервисе feedback, там
даже есть такая ручка и в коде zoneinfo есть конфиг который включает поход в
эту ручку. По непонятным причинам этот конфиг выключен (и в ручку не ходим).
Следует перенести ручку ... в новый сервис feedback-passengers и подключить эту
ручку через api-proxy. А код из zoneinfo полностью выпилить.

### Стоимость отмены

Хотим отображать стоимость платной отмены, до момента отмены на кнопке
"Отменить" и на копке внутри попапа.

Добавляем новое поле `cost` в `cancel_rules` если отмена платная и мы смогли
вычислить это значение.
`currency_rules` в ответе totw'а уже есть. Доработка на бэке выглядит несложно,
нужно вызвать метод [CalcPaidCancelCost](https://github.yandex-team.ru/taxi/backend-cpp/blob/b6face883085c3986d905ffa4d1731a6dccdb67f/protocol/lib/src/orderkit/order_canceller.cpp#L751https://github.yandex-team.ru/taxi/backend-cpp/blob/b6face883085c3986d905ffa4d1731a6dccdb67f/protocol/lib/src/orderkit/order_canceller.cpp#L751)
у объекта `order_canceller` и подставить полученное значение в ответ.

Может случится так, что после отображения попаппа с одной ценой, заказ на самом
деле отменится по другой цене. Для таких кейсов нужно сказать пользователю,
почему такое могло случиться. Для этого добавляем в ответ "different_cost_popup"

different_cost_popup - не обязательное поле

```json5
{
    "cancel_rules": {
        "cost": 100.0,
        // ...
        "different_cost_popup": {
            "title": "Итого за отмену: 100 $SIGN$$CURRENCY$",
            "text": "Объясняем в чем причина изменения",
            "confirm_button": "Ясно"
        }
    }
}
```

### Доработка логики отмены

Можно технически улучшить состояние кода. Выпиливаем логику отмены из
протокольного тотва и переходим на использование ручки /v1/tc/order-cancel в
order-core.

Сама логика отмены заказа уже есть в order-core. Нужно будет только немного
допилить ручку у них, что бы она принимала стоимость отмены (считаем в
прайсинге) и обновляла значение в монге. После этого можно будет выпилить из
totw код который отвечает заа отмену заказа. API для клиентов никак не
поменяется.

> проработка Руслана, оставил для истории

## Архитектура

Заводим новый сервис, который будет отвечать за вопросы, связанные с отменой заказа: 
правила отмены и расчет стоимости. Можно кстати еще сделать предрасчет отмены, чтобы
можно было показывать юзеру точно, сколько будет стоить отмена.

### API

Ручка `POST /v1/cancel`:

Отменят указанный заказ по id.

```json
{
    "order_id": "some_order_id"
}
```

```json
{
    "cost_message": "От 100 $SIGN$$CURRENCY$",
    "cost": 100,
    "cost_message_details": {},
    "final_cost": 100
}
```

Ручка `GET /v1/cancel_info`:

Получение информации об отмене заказа. Стоимость отмены, тексты для попапа, причины отмены. 

```json
{
    "order_id": "some_order_id"
}
```

```json
{
    "cancel_disabled": false,
    "cancel_rules": {},
    "free_cancel_for_reason": false,
    "cancelled_by": ""
}
```

### v1/cancel
Так как место работы с проком у нас одно и это order-core, а отмена предполагает запись в прок, то план такой:
1. Считаем стоимость отмены с помощью прайсинга
2. Вызываем ручку order-core/order-cancel, передаем в нее рассчитанную стоимость отмены и она уже правит прок.
####  Fallback
4** пробрасываем
500 - нам нужно все-таки отменить заказ, поэтому или ретраи из api-proxy или 500 и ретраи

### v1/cancel_info
Правила отмены, с учетом текущего состояния заказа.
Кем был отменен заказ, если он отменен.
####  Fallback
можно просто не показывать.

### Технические детали и ограничения
1. По сути, это вынесение в сервис OrderCanceller из backend-cpp. Только расчет стоимости переедет на прайсинг.
2. Дополнительный плюс: инт-апи сможет могла бы тоже пользоваться этим сервисом. 
