NewsMediaViewer сделан на основе Viewer, ViewerImage и TurboCardSlider: Viewer содержит TurboCardSlider, у которого в children массив элементов ViewerImage. NewsMediaViewer изначально пустой элемент и рендерится при обновлении параметрa newsMediaViewerIsActive в глобальном store. Отправляют параметры в глобальный store элементы NewsMediaViewerContextItem, которые работают в паре с NewsMediaViewerContext (см. NewsCollection).

Требуется доработка: 
- ViewerImage загружает изображение при mount, а маунтятся одновременно все ViewerImage. Нужно сделать обертку вокруг ViewerImage, которая, зная свой порядковый номер и текущий номер слайда, маунтила бы ViewerImage, когда требуется (т.е. изображения не будут загружаться одновременно все).
- Нужно рефакторить TurboCardSlider потому что там не правильно используются lifecycle методы: ref'ы используются, когда еще могут быть не отрисованы (или, например, если родитель имеет display: none); неправильный поток данных (все хранится в свойствах инстанса вместо однонаправленности): например, имеются три сущности для текущего слайда вместо одной (startFrom, this.activeIndex, this.state.bulletActiveIndex). При попытке внедрить в NewsMediaSlider с трудом было срощено так, что при исчезновении и появлении NewsMediaViewer каждый раз отрисовывается заного (хотя он может исчезать более дешевым сопособом, через display: none) и TurboCardSlider заного прокручивается (но с выключенной анимацией) к новому слайду. Очень не удобно отдельно работать с ref'ами, при разных изменениях в рантайме приходится учитывать и возиться и с ref'ами. 
- Неудобно тестировать смену слайдов в гермионе, т.к. отображение номера текущего слайда (а единственным доступным вариантом проверять смену слайдов, как видится, это смотреть текущий номер) меняется только после завершения анимации.
- ViewerImage обладает неуниверсальной логикой центрирования изображения (которая была отключена в через специфичные селекторы в css) и не расчитан на использование в слайдере: например получается так, что 10 инстансов ViewerImage 10 раз добавляют overflow: hidden к body. 