# Критерии надежности вертикалей и горизонталей

Здесь приведены критерии, рекомендуемые к выполнению, для того, чтобы ваш сервис удовлетворял требованиям 9999 и был надежным.

## Доступность

 - Коэффициент доступности вертикали не меньше 99.99% (для вертикали).
 - Выполняется SLA горизонтали и YDT < N (для горизонтали).

## Мониторинг

 - Настроена система мониторинга и алертинга.
 - Для всех функциональностей есть disaster графики и соотвествующие им алерты, переданные в дежурную смену.
 - Задан вес вертикали (горизонтали) и всех ее функциональностей для расчёта метрики YDT.
 - Диагностическая панель передана в дежурную смену.

## Документация

 - Есть документация на сервис.
 - Есть инструкция починки типовых проблем.

## Дежурства

 - Организованы дежурства в команде сервиса. График дежурства передан в дежурную смену.
 - Дежурный сервиса способен решать типовые проблемы по инструкции.
 - Описан процесс эскалации для нетипичных проблем.

## Релизы

 - Все события и релизы передаются в infra/timeline и настроен пресет.

## Работа с инцидентами

 - Работа над инцидентами ведется в очереди SPI.
 - Команда использует протоколы работы с инцидентами.
 - 80% SPI разобрано - созданы Action Items или выделены SPProblem.
 - Процент закрытых Action Items > 50%.
 - Ведется работа по выделению проблем. Количество новых SPProblem > N.

## Нагрузочное тестирование

 - Регулярные прогрузки.
 - Корректно настроен таргет. Суммарный трафик должен быть ниже таргета.
 - 70% успешных прогрузок локаций выше таргета (график в stat).
 - Сервис выдерживает -1 ДЦ.
 - Есть регулярные учения по закрытию ДЦ.

## [Дополнительно](https://testing.docs.yandex-team.ru/9999/stability/overview/stable_service)
