# Целевые показатели: SLA, SLI, SLO

Одно из главных противоречий между отделом эксплуатации и разработки происходит из разного отношения к надёжности системы.  
Если для отдела эксплуатации надёжность — это всё, то для разработчиков её ценность не так очевидна.  

SRE подход предполагает, что все в компании приходят к общему пониманию. Для этого определяют, что такое надёжность (стабильность, доступность и т. д.) системы, договариваются о показателях и вырабатывают стандарты действий в случае проблем.  

Показатели доступности вырабатываются вместе с руководителем сервиса и закрепляются в соглашении о целевом уровне обслуживания — ***Service-Level Objective (SLO)***  
Оно становится гарантом, что в будущем разногласий не возникнет.

Чтобы понимание было ясным, соглашение должно содержать конкретные числовые показатели — ***Service Level Indicator (SLI)***  
Это может быть время ответа, количество ошибок в процентном соотношении, пропускная способность, корректность ответа — что угодно в зависимости от продукта.

***SLO*** и ***SLI*** — это внутренние документы, нужные для взаимодействия команды.  
Обязанности сервиса перед клиентами закрепляются в ***Service Level Agreement (SLA)***  
Это соглашение описывает работоспособность всего сервиса и штрафы за превышение времени простоя или другие нарушения.

Примеры SLA:
- Cервис доступен 99,95% времени в течение года
- 99 критических тикетов техподдержки будет закрыто в течение трёх часов за квартал
- 85% запросов получат ответы в течение 1,5 секунд каждый месяц.