# Настройка CODEOWNERS в Arcanum

Arcanum позволяет настраивать процесс код-ревью более тонко, чем GitHub.

[Документация](https://docs.yandex-team.ru/arcanum/pr/review_configuration)

Эти настройки хранятся в `a.yaml`, но так как в verticals-backend `a.yaml` генерируется, было принято решение вынести настройки ревью в отдельные bazel-таргеты.

Чтобы настроить требования для ваших проектов нужно:
1. Добавить вашу команду в BUILD-файл в папке [teams](../../teams/BUILD) в формате:
    ```
    owner_team(
        name = "scala-common",
        abc_roles = ["vs_devtools:scala-common"],
        assign = 3, # по умолчанию 1
        ship = 1, # по умолчанию = assign
    )
    ```
    - Команда может определяться строкой или массивом строк, каждая из которых представляет собой перечисленные через запятую ABC-роли.
    - Роль может быть определена с указанием ABC-сервиса, например `arc:developer`. Если сервис не указан, то считается, что роль относится к сервису verticals.
    - Если у вашей команды пока нет подходящей ABC-роли, ее можно завести в фиктивном сервиcе [vs_devtools](https://abc.yandex-team.ru/services/vs_devtools/)(это необязательно, можно использовать verticals или любой из вложенных сервисов).
    - Перед каждой ролью может быть указан признак исключения ее членов (восклицательный знак).
    - Логика формирования и применения списка ревьюеров описана в [документации](https://docs.yandex-team.ru/arcanum/pr/review_configuration#zadanie-urovnej-prioriteta-grupp-revyuerov) Arcanum.
2. Добавить `review_rule` в BUILD-файл в корневой директории вашего проекта.
    ```
    load("//tools/arcanum:defs.bzl", "review_rule")

    review_rule(
        team = "//teams:scala-common",
        ship = 2,
        subpaths = ["grpc/**", "db/**", "!dashboards/**"],
    )
    ```
    - Обязательно указать имя вашей команды, заданное в `owner_team`
    - При необходимости можно переопределить дефолтные настройки *ship*, *assign*
    - Можно настроить *subpaths* - фильтры путей, при попадании под которые, правило будет применено к пулл реквесту. Пути вычисляются относительно папки с BUILD-файлом, содержащим `review_rule`. По умолчанию – `**`, т.е. правило распространяется на всю папку. Можно также использовать отрицание, добавив перед фильтром восклицательный знак.
3. Вызвать `make gen/yaml` для перегенерации `a.yaml`
