# footer
Блок `footer` («футер») создает раскладку из двух столбцов для подвала страницы. Столбцы могут наполняться либо [элементами по умолчанию](#def), либо в [зависимости от потребностей сервиса](#ran) (могут быть и пустыми).  
Блок является необязательной частью страницы сервиса.     

## Образец

### BEMJSON-поля блока
Поле | Тип | Описание
--- | --- |  ---
`tld` | String | **Обязательное**. Название домена, используется для определения содержимого блока (различается для КУБР и Турции).
`start` | Number | Год запуска сервиса, для копирайта Яндекса.
`statUrl` | String | Ссылка на статистику, для КУБР.


### Элементы блока
Элемент | Описание
--- | ---
[column](#elem-column) | Раскладка для столбцов подвала.
[link](#elem-link) | Ссылка в подвале.


## Подробнее
### Элементы блока
<a name="elem-column"></a>
#### Элемент `column`

Задает раскладку для столбцов блока.

Элемент без модификатора формирует левый столбец, содержимое которого выровнено по левому краю блока.

##### Модификаторы элемента

Модификатор | Допустимые значения | Способ установки | Описание
--- | --- | --- | ---
`side` | `right` | BEMJSON | Задает плавающий элемент – правый столбец, содержимое которого прижато к правому краю блока.

   ```javascript
    {   
        elem: 'column', // столбец
        elemMods: {side: 'right'}, // модификатор правого столбца
        content: {'Я правый столбец'} // содержимое столбца
    }    
   ```

<a name="elem-link"></a>
#### Элемент `link`

Определяет ссылку в подвале. Элемент может объединять ссылки, которые выводятся горизонтально через пробел. Визуально ссылка отображается без подчеркивания.

<a name="def"></a>
### Блок с элементами по умолчанию

Набор элементов по умолчанию различается для доменов принадлежащих КУБР и Турции. Домен определяется в BEMJSON-поле `tld` блока : `com.tr` – для Турции, остальные – КУБР . [Список поддерживаемых языковых локалей](http://2-10.lego.yandex-team.ru/doc/concept/localization.wiki.html#Podderzhivaemyelokali).

> **NB** Если во входном BEMJSON блока явно не задано поле `content`, столбцы будут заполнены элементами по умолчанию заданными в BEMHML-шаблоне блока.


BEMJSON, для подключения `footer` (КУБР):

```js
{
    block: 'footer',
    start: 2005,
    tld: 'ru',
    statUrl: '//stat.yandex.ru/stats.xml?ReportID=-225&ProjectID=1'
}
```

BEMJSON, для подключения `footer` (Турция):
```js
{
    block: 'footer',
    start: 2015,
    tld: 'com.tr',
}  
```


По умолчанию столбцы подвала содержат следующие локализованные элементы:

* **Левая колонка**  
     * для КУБР и Турции: «Мобильные приложения» – ссылка на мобильную версию сайта.
* **Правая колонка** :
   * Для КУБР порядок ссылок такой: «Реклама», «Статистика» (при наличии поля `statUrl` во входных данных), «Лицензия на поиск», «О компании» и копирайт Яндекса (блок [copyright](../copyright/copyright.ru.md)).
   * Для Турции: «Лицензия на поиск», «О компании» и копирайт Яндекса ([подробнее]( https://wiki.yandex-team.ru/LegalDep/Drafts/EULA/cr)).

Порядок ссылок зафиксирован в шаблоне блока.

Ссылка «Статистика» ведет на соответствующий раздел сервиса [Статистика](http://stat.yandex.ru/stats.xml?ReportID=-225&ProjectID=0). По ссылке «Реклама» пользователь перейдет в соответствующий этому сервису раздел на сайте Рекламной сети Яндекса (например, как у [Словарей](http://advertising.yandex.ru/media/banner/dictionary.xml)). [Полный список](../footer/footer.i18n).

Локализация выполняется при помощи [технологии i18n](http://2-10.lego.yandex-team.ru/doc/concept/localization.wiki.html#Texnologiyai18n) (переводы из [Танкера](http://2-10.lego.yandex-team.ru/doc/concept/localization.wiki.html#Tanker)).   

<a name ="ran"> </a>
### Блок с произвольными элементами

Сформировать произвольное содержимое, необходимое сервису, можно с помощью BEMJSON следующего вида:

```js
{
    block: 'footer',
    tld: 'ru',
    content: [
        {
            elem: 'column', // левый столбец
            content: [
                { // произвольная ссылка
                    elem: 'link',
                    url: '#',
                    content: 'Первая ссылка'
                },
                {
                    elem: 'link',
                    url: '#',
                    content: 'Вторая ссылка'
                }
            ]
        },
        {
            elem: 'column', // столбец
            elemMods: {side: 'right'}, // модификатор правого столбца
            content: {
                block: 'copyright', // копирайт Яндекса
                content: 'Компания ответственных профессионалов'
            }
        }
    ]
}
```
