## Python Parsers

Основную документацию по платформе парсеров читайте уровнем выше в `parser_platform`.

### Что тут лежит

В этом каталоге лежат платформенные парсеры. Кодом в этом каталоге владеет **много** разных команд.
Поэтому:
- при правке парсеров **обязательно** запускайте тесты в каталоге выше (`parser_platform`) командой`ya make -rtA`
- при добавлении нового парсера **не кидайте** его в корень `parsers`. Найдите каталог, соответствующий вашему сервису и положите его туда.
- Если вы видите, что другие парсеры вашего сервиса лежат в корне (т.е. прямо в каталоге `parsers`), не поленитесь и перенесите их в подкаталог.

Образец для подражания - каталог `parsers/yandex_baobab`.

### Кто отвечает за код и тесты

Кодом парсеров владеет та продуктовая команда, которой он нужен. Команда Metrics отвечает только за ядро платформы парсеров.
Именно поэтому парсеры конкретного сервиса стоит сложить в **отдельный** каталог и указать в `ya.make` правильных owner-ов.
Рекомендуется пользоваться не логинами, а механизмом аркадийных групп (файлики в `<arcadia>/groups`).

Ревью парсеров осуществляется также силами продуктовых команд, так как только вы сами представляете специфику вашего сервиса.

### Если тесты сломаны
Транк Аркадии должен быть зеленым. Если тесты на парсеры почему-то не проходят, и Вы считаете, что ваши изменения тут не при чём,
сообщите об этом авторам сломанных парсеров (например с помощью blame) и попросите посмотреть/поправить тесты.
Если сами видите баг и можете починить - отлично: сделайте PR и **отправьте на ревью** команде, которая поддерживает парсер.
Тем самым вы скорее всего нанесете пользу не только команде, но и всем остальным: красные тесты всегда отвлекают.

