Канари помогает открывать ПР с измененными пакетами в сервисы.
Изменения должны быть описаны по [конвенции коммитов](https://github.yandex-team.ru/search-interfaces/frontend/blob/master/projects/lego/guidelines/contribs.md#Conventional-Commits) и ПР должен иметь в заголовке Задачу.
Можно открыть ПР во все сервисы конфига, а можно открывать точечно.

## 1. /canary all
Открывает пр во все сервисы конфига,
расположение конфига можно увидеть в корне репозитория в файле `.canary.json`

## 2. /canary service
Например, `/canary web4`
Открыть пр в конкретный сервис из конфига

### 3. /canary service, service
Например, `/canary web4, fiji, turbo`

Открыть пр в несколько сервисов из конфига.

### 4. /canary owner/repo
Например, `/canary serp/web4`.
открыть пр в репозиторий, которого нет в конфиге.
Надо убедиться, что есть форк данного сервиса в организации lego-intergrations.
По умолчанию открываем открываем в ветку dev и ищем package.json в корне

Если надо сконфигурировать путь до package.json и ветку,
можно воспользоваться специальными командами.

`/canary serp/web4#master `
`/canary serp/web4#prod?folder`
`/canary serp/web4?folder`

`#` - дальше следует название ветки
`?` - дальше следует название папки или вложенность `/folder/folder`.

### 5. /canary close service
Например, `/canary close web4`.
Закрыть canary-пулреквест в указанном сервисе из конфига.

### 6. /canary close owner/repo
Например, `/canary close serp/web4`.
Закрыть пр в репозитории, которого нет в конфиге.
Необходимо убедиться, что форк указанного сервиса есть в организации `lego-intergrations`.
Веткой по умолчанию считается `dev`, если не указано иное.

Если надо сконфигурировать название ветки,
можно воспользоваться специальными командами.

`/canary serp/web4#master `

`#` - дальше следует название ветки

### 7. /canary close service, service

Например, `/canary close web4, fiji, turbo`

Закрыть пр в нескольких сервисах из конфига.

### 8. /canary close all

Закрыть все связанные `canary`-пулреквесты.
