## Уточнение координаты

### Finalsuggest sticky=true

В этом запросе мы должны понять, что координата выбрана плохо, её качество низкое.
В ответ возвращаем несколько вариантов в results и immediate_action - показать экран уточнения начального положения.
Важно, что для предыдущих версий клиентов такой ответ ничего не поменяет, если вдруг случайно прорастёт.

В экшоне есть флажочек - показывать ли баблик про координату или сразу идти на экраны уточнения.
Также добавляется описание этого бабла: текст, кнопка перехода на экран выбора начального положения и кнопка закрытия бабла.
Если двигаем пином, то всё пропадает - не надо ничего запоминать


```json
{
  "results": [
    {
      "title": {
        "text": "Первый адрес, который надо писать на карте",
        "hl": []
      }
    },
    {
      "title": {
        "text": "Второй адрес, который проигнорируется на старых клиентах",
        "hl": []
      }
    }
  ],
  "immediate_actions": [
    {
      "type": "choose_where_you_are",
      "i_am_here": "Я здесь", // Текст на бабле на карте
      "title": "Тайтл карточки, если нужен",
      "subtitle": "Cабтайтл, например \"Из-за gps-ошибки мы вас потеряли\"",
      "skip_button_text": "Выбрать",
      "other_text": "Другой адрес",
      "ask_for_edit": true, // надо ли спрашивать про редактировани, т.е. показываем ли баббл
      "bubble" : {
        "text": "Вы находитесь здесь?",
        "close_button": "Да",
        "edit_button": "Нет"
      }
    }
  ]
}

```

### Получение кандидатов и их вариативность

В ответе umlaas-geo/v1/finalsuggest добавляем alternatives. Наличие альтернатив будет означать, что координате мы не доверяем и надо предлагать выбрть на начальном экране из нескольких вариантов.

### Как понять, что координата плохая, откуда адреса

Есть несколько вариантов, от самого простого и понятного, до сложного и обсуждаемого

#### Плохая точность источников координат

Если мы идём позицию с координатой gps, а её точность низкая, то можно показать этот экран. В качестве кандидатов можно брать текущий адрес, дом/работа и последний исторический.

Это простейшая эвристика, которая точно не сработает на глушилках, переносящих во Внуково(там координата точная). Непонятно как оценивать качество координаты, когда другие источники точно уверены в положении - кажется можно довериться.

В качестве дополнения к эвристике можно оценивать насколько далеко мы от всех исторических точек. Если координата не точная, а рядом исторических точек нет, то это вызывает подозрения

#### Модель

???