**Статус блока**: deprecated.

**NB** Блок `slide` объявлен устаревшим и будет удален, вместе с блоками `header` и `paranja`, в один из следующих мажорных релизов.

## Описание

Блок `slide` – выезжающий контейнер для произвольного содержимого, например, для «Табло сервисов» в шапке страницы. Блок умеет открываться и закрываться в нужном направлении c заданной скоростью.

Блок используется на компьютерах и планшетах.

Доступность (a11y), ARIA-атрибут: `aria-hidden` в значении `true` или `false` – показывает состояние «hidden» у текущего элемента.

Клавиатурное управление: открытие, закрытие слайда может осуществляться клавишами **Space**, **Enter**, **Escape**. Логика открытия, закрытия и перемещения по содержимому слайда клавишей **Tab** аналогична [popup](../popup/popup.ru.md).

## Техническое описание
### API блока
#### Объявление блока на странице
BEMJSON для подключения:

```javascript
{
    block: 'slide',
    js: {
        rel: [ // указание управляющих элементов
            {elem: '.radio-button__radio_dir_b', event: 'checkin', method: 'open'},
            {elem: '.radio-button__radio_dir_b', event: 'checkout', method: 'close'}
        ]
    },
    mods: {dir: 'b'},
    content: {
        block: 'services-table',
        mods: {type: 'turkish'}
    }
}
```

#### Модификаторы блока

Обязательные модификаторы слайда:

* `{String} dur` – продолжительность анимации, в миллисекундах. Значение по умолчанию: `150`.
* `{String} dir` – направление раскрытия слайда (с какой стороны будет выезжать).
Допустимые реализованные значения: `r` – справа, `l` – слева, `t` – сверху, `b` – снизу.  Значение по умолчанию: `t`.
* `{String} state` – состояние слайда. Допустимые значения: `open` – открыт, `close` – закрыт. Значение по умолчанию: `close`.

---
**NB** Значение модификатору `state` выставляется автоматические при наступлении соответствующего БЭМ-события `open` или `close`, явно во входных данных не задается.

---

Модификаторы блока не отражены в его файловой структуре, поскольку применяются только для реализации логики открытия/закрытия и настроек параметров анимации слайда.

#### JS-параметры

Открытие и закрытие слайда инициируется по некоторым событиям на **управляющем элементе**.

**Управляющим элементом** может быть любой DOM-узел (или несколько), который о блоке `slide` может и не знать. Указать управляющие элементы можно в JS-параметре блока `rel` следующим образом:

```javascript
rel: [
    { elem: '.header__action_type_srv', event: 'pressed', method: 'open' },
    { elem: '.header__action_type_srv', event: 'released', method: 'close' }
]
```

Здесь указано, что при наступлении события `pressed` на DOM-узлах, которые соответствуют селектору `.headeraction_type_srv`, вызвать метод блока `open`. А по событию `released`, на тех же узлах, вызвать метод `close`.

Параметры `rel`:

* `elem` – селектор управляющего элемента. Если явно не указан будет использован DOM-узел блока `slide`.
* `event` – событие возникающее на управляющем элементе (или слайде). Обязательный параметр.
* `method` – вызываемый метод слайда – `open` или `close`, при наступлении события заданного в `event`.

БЭМ-события блока:

* `open` – наступает при открытии слайда.
* `close` – наступает при закрытии слайда.
