## Реагирование на алерты рекламы {#yabsalertsreactions}

{% note warning %}

💬 [Инвайт](https://t.me/+B3fh1G19TvIyYTZi) в чат Поломки Рекламы.

{% endnote %}


#### Роли в рекламных протоколах
* Инцидент менеджер - траблшутинг и глубокое понимание происходящего;
* Quality Officer (далее QO) - аналитика и подтверждение проблемы;
* Marty - как всегда.

#### Где искать
* Инцидент менеджер: [тут](https://abc.yandex-team.ru/services/yabs4/duty/) найти Инцидент Менеджер
* QO: [тут](https://abc.yandex-team.ru/services/bsanalytics/duty) найти Quality Monitoring

Инцидент менеджера привлекаем в следующих случаях:
* Загорелся любой алерт кроме денег и кликов;
* QO подтвердил инцидент. Если понятно какой сервис виноват - добавляем также дежурных;
  * Если ничего не понятно - то ждем пока инцидент менеджер скажет кто виновник.
* Стало известно о протоколе какого-либо из сервисов рекламы. Зовем также дежурных.
* Произошла инфраструктурная авария.
* В чате есть [@sankear](https://staff.yandex-team.ru/sankear) или [@veral](https://staff.yandex-team.ru/veral):
  * Следовательно большой инцидент.

Quality Officer привлекаем в следующих случаях:
* Загорелся алерт на деньги или клики, а также увидели просадку на графиках.

### Базовые пайплайны инцидентов рекламы
#### Вариант 1: Увидели просадку на деньгах/кликах и/или зажглись алерты на это
* Cоздаем желтый протокол
* Добавляем текущего QO
* Даем ему информацию о том что произошло и ждем пока он подтвердит реальная ли проблема
* Если проблема реальная и
  * понятно какой сервис виноват - зовем дежурных этого сервиса и инцидент менеджера. После этого публикуем ссылку на чат протокола в "Поломки Рекламы”
  * не понятно какой сервис виноват - зовем просто инцидент менеджера и публикуем ссылку на чат протокола в "Поломки Рекламы”
* Если QO не подтвердил проблему - завершаем протокол

#### Вариант 2: Загорелся алерт на что-то, что не связано с деньгами/кликами ЛИБО произошла авария
* Создаем чат протокола (если еще не был создан)
* Добавляем текущего инцидент менеджера и дежурных сервиса, чьи алерты зажглись
* Сообщаем всю информацию команде и инцидент менеджеру
* Помогаем с координацией