Декораторы - это функции, которые позволяют расширить поведение методов сервисов обычно без изменения логики внутри метода, используя соответствующий синтаксис декорирования. Для понимания того как работают декораторы стоит почитать [это](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/decorators.html). Вкратце это просто функции, которые оборачивают метод и друг друга, где каждая из них возвращает [дескриптор](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/defineProperty)

Например код
```
@dec1
@dec2
method() {...}
```

По большому счету можно рассматривать как 
```
const originDescriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'method');
Object.defineProperty(
    obj, 
    'method', 
    dec1(obj, 'method', 
        dec2(obj, 'method, originDescriptor
    ))
)
```

Упрощенно - декораторы применяются снизу вверх, начиная с ближайшего к методу.

На данный момент существуют следующие декораторы

## operation

[Этот декоратор](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/decorators/operationDecorator.ts) оборачивает `descriptor.value` в [операцию](/arcadia/taxi/tariff-editor/docs/5.2-sagas-subscribtions.md), инкапсулируя обертку в [operationRunner](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createOperation.ts), возвращает метод [run](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createOperation.ts#L32) операции в качестве `descriptor.value`. Таким образом все, что находится ниже этого декоратора, будет находится внутри операции.

Все созданные операции уничтожаются (метод [destroy](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createOperation.ts#L72) операции), когда вызывается [destroy](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createService.ts#L68) у сервиса, чей метод был обернут.

Существует несколько перегрузок для этого декоратора

```
@operation
method () {} // создаст операцию с авто-сгенерированным id
...
```

```
@operation(id: string)
method () {} // создаст операцию с переданным id
...
```

```
@operation({
    id?: string,
    updateStrategy?: IOperationUpdateStrategy
})
method () {} // создаст операцию с переданным id, если указан, и стратегией обновления, если указана 
```

Айдишник операции записывается напрямую в декорируемый метод и доступен по синтаксису `MyService.method.id`. Что полезно, когда операция была создана без аргументов. 

### operation FAQ

#### Зачем мне передавать в декоратор свой id ?

- Если есть несколько методов сервиса меняющих данные, которые используются одним компонентом. 

Чтобы не подписывать этот компонент на несколько разных операций, которые надо как-то синхронизировать, удобнее пометить все методы сервиса одним айдишником, и они будут писать результаты в одну операцию, а в компоненте будет только одна подписка. 
[Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/efficiency/src/bundles/reposition/modes/sagas/services/ForbiddenZonesService.ts#L67)

- Если айдшник нужен в селекторе. 

Если использовать в селекторе ссылку на сервис, и пользоваться синтаксисом `MyService.method.id`, то  если селектор понадобится в сервисе для эффекта `select` например - получится цикличская зависимость, потому следует завести айдишник операции отдельной  константой
[Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/services/src/bundles/api-proxy/selectors.ts#L33)

#### Зачем мне передавать в декоратор updateStrategy ?

Стратегия обновления - это функция, которая принимает операцию перед ее записью в стор и модифицирует ее. Таким образом можно, например, конкатенировать результаты операций, предотвращать стирание прошлого результата до загрузки нового, чтобы таблички не мигали, и многое другое. [Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/services/navigation/NavigationService.ts#L88)

## daemon

[Этот декоратор](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/decorators/daemonDecorator.ts) сам по себе ничего особо не делает, просто дописывает в `descriptor.value` опции для запуска (метод [run](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createDaemon.ts#L59)) [демона](/arcadia/taxi/tariff-editor/docs/5.1-sagas-daemons.md), который создастся только внутри метода [run](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createService.ts#L52) сервиса, чей метод мы декорируем. Таким образом прямой вызов метода сервиса 
```
yield call(MyService.method)
```
не запускает никаких демонов, а просто синхронно вызывает все что ниже.

Кроме того этот декоратор вызывает декоратор `operation`, если метод еще не был в него обернут, таким образом у метода помеченного этим декоратором всегда есть операция, заданная либо неявно с авто-id, либо явно через декоратор `operation`, написанный ниже [Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/services/navigation/NavigationService.ts#L88). Айдишник операции доступен также через `MyService.method.id`

У метода может быть только один такой декоратор.

Этот декоратор всегда должен быть самым внешним (верхним) декоратором. Технически его можно поместить в любое место, и в демон обернутся все декораторы независимо от того, выше они или ниже были написаны, но в операцию обернется только то, что было ниже, что может быть довольно неочевидно.

Декоратор имеет следующий синтаксис

```
@daemon(mode?: DaemonMode, action?: Pattern<any>)
method () {}
```

режимы `DaemonMode` подробно описаны [тут](/arcadia/taxi/tariff-editor/docs/5.1-sagas-daemons.md)

аргумент `action` может принимать те же значения, что аргумент эффекта саги [take](https://redux-saga.js.org/docs/api/#takepattern) и имеет ту же семантику - фильтр на экшены, которые надо отслеживать [Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/services/FormsWatchService.ts#L42). Это к слову означает, что демон может реагировать на более чем один экшен. Нужно понимать, что при таком подходе, чтобы вызвать демон надо диспатчить именно указанные экшены, а не `actions.myService.method()`.

Демоны, созданные сервисом уничтожаются (метод [destroy](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createDaemon.ts#L86) демона), когда вызывается [destroy](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/createService.ts#L68) у сервиса, чей метод был обернут.

### daemon FAQ

#### Зачем мне передавать кастомный(ые) экшен(ы) в демон ?

Например в случае, когда импорт сервиса приводит к циклическим зависимостям.

Или допустим у вас есть сущность нескольких типов, где каждый тип обрабатывается в некоторых деталях по-разному.
Можно вместо того, чтобы писать ифы или свичи, написать два отдельных метода в сервисе

```typescript
class MyService {
   @daemon(DaemonMode.Default, ({payload, type}) => (
       type === 'ACTION_TYPE' && payload.type === Types.A
   ))
   private static * processTypeA() { // Метод лучше сделать private, поскольку для его вызова надо использовать внешний экшен, а не метод сервиса
     ...
   }

   @daemon(DaemonMode.Default, ({payload, type}) => (
       type === 'ACTION_TYPE' && payload.type === Types.B
   ))
   private static * processTypeB() {
     ...
   }
}
```

#### Что делать, если мне надо запускать логику не по экшену, а по таймеру ?

Для этого есть режим `DaemonMode.Schedule`, в нем в качестве аргумента `action` принимается только число миллисекунд, которые отражают период запуска демона (раз в N миллисекунд). Такой демон не имеет экшена, на который он бы реагировал, т.е. вызов `actions.myService.method()` ничего не даст. [Пример](/arcadia/taxi/tariff-editor/packages/core/src/sagas/services/AppService.ts#L35)

## catchWith

Оборачивает вся что ниже в try-catch
// TODO детали

## validate

Вызовет переданный предикат и выкинет ошибку, если он вернет false, в противном случае выполнит все, что ниже
// TODO детали

## modal

Открывает модалку в которой есть кнопка ОК, и метод сервиса будет вызван по нажатию этой кнопки. Удобно, когда надо добавить подтверджение через диалоговое окно
// TODO детали

## confirm

Упрощенная версия `modal`
// TODO детали

## notify

Покажет кастомную нотификацию после выполнения метода
// TODO детали

## notifySuccess

Упрощенная версия `notify`, покажет дефолтную нотификашку об успешном исходе
// TODO детали

## pipe

Позволяет создать последовательность вызовов саг, где каждая следующая сага после изначальных аргументов получит еще и результат предыдущей саги обернутой в pipe. Удобно чтобы семантически отделить основную логику метода от некоторой пред/пост обработки

```
@pipe(step1)
@pipe(step2)
@pipe(step3)
public static * method (step1Result, step2Result, step3Result) {}

многие другие декораторы основаны на `pipe` под капотом
// TODO детали
```

## requireOverload

Выкенет ошибку о том что метод необходимо переопределить в наследнике

## checkDeployStatus

Некоторые дейсвия требуют особое подтверждение в период, еогда админы запрещают выкатки, декоратор проверит запрещены ли выкатки, или если да, то попросит дополнительное подтверждение 
