### Архитектурное описание сервиса - fleet-recurring-payments

### Название сервиса
fleet-recurring-payments

### Какую продуктовую проблему решает сервис?
Сервис предоставит АПИ для фронта.
Дать возможность конечному потребителю создавать списания, работать с СМЗ/ИП.
Видеть отчетность/задолженность.

### Почему нельзя решить эту задачу без разработки нового сервиса существующими решениями?
Новая большая функциональность, по сути обособленный проект, требует отдельных ресурсов.

### Как именно сервис будет решать поставленные перед ним задачи?
- создание/изменение периодических списаний
- собирать и показывать отчетность
- работа с самозанятыми: поиск/связывание, для взаимодействия в рамках работы 
с периодическими списаниями

### Разрабатывается один сервис или система?
Один сервис

### С кем взаимодействует сервис?
fleet-rent
driver-profiles
fleet-parks
fleet-internal-api
unique-drivers
personal
billing-reports

### Какие базы использует?
Не использует

### Какие периодические процессы?
Нет

### Планируется обработка персональных данных
Нет

### Какая нагрузка ожидается?
10rps

### Какие фолбеки предусмотрены на сам этот сервис?
Недоступность сервиса не должна привести к неработоспособности всего фронт, будет недоступен это раздел

### Какие фолбеки предусмотрены внутри этого сервиса на взаимодействие с другими сервисами?
Чтобы не задалбывали, и не парсили, создавая нагрузку на сервисы из которых будем получать данные, 
на отдельные ручки будет вкручен рейт лимитер.

### Какие возможности масштабируемости закладываются?
Горизонтальное масштабирование, увеличение количества машинок

### Какие точки отказа есть в сервисе?
Недоступность отдельных сервисов из которых будем получать данные

### Укажите ключевые продуктовые метрики сервиса, за которыми планируете следить
Цели в Яндекс.Метрика

### Укажите технические метрики
Тайминги, rps, ресурсы

### Какая функциональность ожидается в сервисе в будущем?
Редактирование периодических списаний
Детализация списаний

### Какое изменение нагрузки планируется?
Пропорционально количеству парков и пользователей

### Активно ли будет изменяться сервис?
Только на этапе разработки
