## Настройки ЖКХ

Настройки ЖКХ заполняются собственником и хранятся в заявлении собственника (сущность `OwnerRequest`,
таблица `owner_request`). Собственник может заполнить настройки частично, сохранив их и вернуться к их заполнению
позднее. Настройки содержат в себе информацию про счётчики и различные параметры, отражающие услуги ЖКХ. Основным
параметром является отвественный за оплату:

- **Ответственный за оплату ЖКХ** (`responsibleForPayment`) - кто будет оплачивать коммуналку? Здесь можно выбрать либо
  собственника, либо жильца. Выбранный пользователь должен будет оплачивать услуги ЖКХ.

В зависимости от значения этого параметра возможны различные наборы настроек ЖКХ:

1. Если собственник ответственный за оплату ЖКХ:
   - **Должен ли жилец возвращать деньги за коммуналку?** (`shouldTenantRefund`) - если должен, то необходимо указать
     услуги ЖКХ, которые оплачивает жилец дополнительно к арендной плате, а также примерная стоимость. Эти поля хранятся
     в `OwnerRequestData`.
   - **Есть услуги, которые жилец оплачивает сам?** (`hasServicesPaidByTenant`) - если да, то необходимо указать услуги
     ЖКХ , которые жилец оплачивает самостоятельно, а также их примерная стоимость. Эти поля хранятся
     в `OwnerRequestData`.
   - **Фотографии квитанции** (`shouldSendReceiptPhotos`)- должен ли жилец присылать фотографии квитанций каждый месяц?
   - **Показания счетчиков** (`shouldSendMetrics`) - должен ли жилец присылать показания счетчиков с фотографиями каждый
     месяц?
2. Если жилец ответственный за оплату ЖКХ:
   - **Реквизиты для оплаты** - номер лицевого счета для оплаты услуг ЖКХ. Это поле хранятся
     в `OwnerRequestData`: `payment_details`.
   - **Примерная сумма** - примерная сумма в месяц за услуги ЖКХ. Это поле хранятся
     в `OwnerRequestData`: `payment_amount`.
   - **Фотографии квитанции** (`shouldSendReceiptPhotos`) - должен ли жилец присылать фотографии квитанций каждый месяц?
   - **Показания счетчиков** (`shouldSendMetrics`) - должен ли жилец присылать показания счетчиков с фотографиями каждый
     месяц?
   - **Подтверждение оплаты** (`paymentConfirmation`) - должен ли жилец присылать фото с подтверждениями оплаты за
     услуги ЖКХ каждый месяц?

Если указана настройка "присылать показания счётчиков", то у собственника появится возможность добавления счётчиков (
сущность `HouseService`, таблица `house_service`). Количество счётчиков не ограничено. Если же счетчики были добавлены,
но собственник решил снять галочку с поля "Показания счетчиков", то все счетчики будут удалены из настроек автоматически
в момент подтверждения настроек. Если же галочка проставлена, но счетчики не добавлены, то валидация не даст подтвердить
настройки. При добавлении счетчика выбираются следующие валидируемые обязательные поля:

- **Тип** (`type`). Доступны типы "Горячая вода", "Холодная вода", "Газ", "Электроэнергия", "Отопление".
- **Номер** (`number` в `HouseServiceData`). Строка, содержащая номер счётчика
- **Тариф** (`tariff` в `HouseServiceData`). Доступны тарифы: "Однотарифный", "Двухтарифный", "Трехтарифный"
- **Фотографии** (`meter_photo` в `HouseServiceData`). Фотографии счетчика
- **Даты передачи показаний** (`deliver_from_day` и `deliver_to_day` в `HouseServiceData`). Возможно указать числа с 1
  по 31.
- **Текущие показания** (`initial_meter_readings`в `HouseServiceData`). Начальные показания счетчика в количестве,
  соответствующем тарифу.
- **Место, где он расположен в квартире** (`installed_place` в `HouseServiceData`). Не более 20 символов.

Как только все настройки заполнены, собственник подтверждает заполнение. В этот момент статус настроек меняется
на `FilledByOwner`. Изменение настроек и их подтверждение валидируются. Прежде чем подписать договор аренды жилец должен
будет подтвердить эти условия ЖКХ. После подтверждения настроек жильцом они переходят в статус `ConfirmedByTenant`.
Подтвердить настройки также может менеджер через админку. 
