**Директ** — это сервис, в котором рекламодатели управляют своей рекламой на Яндексе.

## Об этой документации

Здесь накапливается документация по разработке, тестированию и эксплуатации Директа. 
Получить о ней представление можно в [регулярных дайджестах](reference/documentation/digest/2021-06-07.md).

Назначение разделов документации:
<!--  ---**Новичкам** — очевидно? (TODO: сформулировать).  -->
- **Руководство/инструкции** учат, как решить конкретные задачи.
От читателя не требуется фундаментальное понимание устройства системы
и после выполнения инструкции понимание не обязательно увеличится.
Цель инструкции — чтобы у читателя получилось. 
- **Концепции** объясняют устройcтво систем и мотивацию за этим устройством.
Читатель раньше не понимал, а после прочтения поймет.
Цель концептуального описания — чтобы читатель мог лучше предсказывать поведение системы.
- **Справочник** наполняет существующие модели конкретными фактическими данными.
Читатель знает, что делать и почему; для успеха ему не хватает только конкретных актуальных имен, адресов, ссылок.
Цель справочника — дать эти факты просто и быстро.

Если появляются вопросы, пишите через [форму](https://forms.yandex-team.ru/surveys/51191/). 

## Правка и обновление
[Инструкция](guide/dev/how-to-write-documentation.md) по редактированию. 
Сборка и деплой происходят [автоматически](concepts/dev/documentation-auto-update.md) после коммита (для которого не нужно заводить тикет).

## How to contribute { #contribute }

Наша документация предполагает общее участие в написании и поддержке!

Небольшие правки в документации стоит просто идти и делать, ничего не ждать.  

Если хочешь сделать большую правку, которая значительно перекраивает структуру или смысл страницы — стоит попросить ревью у эксперта (например, у автора страницы). 

Если считаешь, что большая правка нужна, но не уверен, как лучше сделать — стоит обсудить с экспертом. 

Если понимаешь, что в доке есть большая проблема/недостача, но совсем не знаешь, как ее решать — тогда пиши через [форму обратной связи](feedback.md).

Никакой выделенной команды для писания документации в Директе нет. Если считаешь, что что-то должно быть сделано — очень правильно хотя бы начать это делать самому.

## Другая документация Директа
Ещё у нас есть вики-кластера:
[продукт и разработка](https://wiki.yandex-team.ru/direct/) и [эксплуатация](https://wiki.yandex-team.ru/jeri/).
