# Содержание
[Задание](#задание)
[Характеристики про дорожную ситуацию](#характеристики-про-дорожную-ситуацию)
* [ДТП, авария [road_accident]](#дтп-авария-road_accident)
* [Дорожные работы [road_reconstruction]](#дорожные-работы-road_reconstruction)
* [Камера/Контроль/Полиция [road_police]](#камераконтрольполиция-road_police)
* [Информация о состоянии пробки и скорости движения [road_jams]](#информация-о-состоянии-пробки-и-скорости-движения-road_jams)
* [Советы про то как объехать пробку или другое препятствие [road_detour]](#советы-про-то-как-объехать-пробку-или-другое-препятствие-road_detour)
* [Запрос фактической информации о дорожной ситуации [road_question]](#запрос-фактической-информации-о-дорожной-ситуации-road_question)
* [Просьба помощи на дороге [road_ask_for_help]](#просьба-помощи-на-дороге-road_ask_for_help)
* [Околодорожные темы общего характера [road_general_talks]](#околодорожные-темы-общего-характера-road_general_talks)
* [Информация о месте дорожного события [road_place]](#информация-о-месте-дорожного-события-road_place)
* [Информация о времени дорожного события [road_time]](#информация-о-времени-дорожного-события-road_time)
* [Другая фактическая информация о дорожной ситуации [road_other]](#другая-фактическая-информация-о-дорожной-ситуации-road_other)

[Характеристики не про дорожную ситуацию](#характеристики-не-про-дорожную-ситуацию)
* [Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]](#сообщения-на-неоколодорожные-темы-nonroad)
* [Реклама или спам [road_spam]](#реклама-или-спам-road_spam)

[Примеры простановки характеристик](#примеры-простановки-характеристик)

# Задание
Вам необходимо охарактеризовать сообщения, размещаемые пользователями в Яндекс.Навигаторе и Мобильных Яндекс.Картах, с точки зрения отношения к дорожной ситуации. 

Нужно выбрать подходящие характеристики из набора "Про дорожную ситуацию". Затем нужно проверить есть ли в сообщении признаки характеристики "Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]". Если есть, то проставить её. Также "Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]" стоит поставить, если не подошла ни одна характеристика из набора "Про дорожную ситуацию".

Для каждой характеристики ниже даётся описание и примеры сообщений. 

В разделе ["Примеры простановки характеристик"](#примеры-простановки-характеристик) показано как проставляются все подходящие характеристики для одного сообщения.

## Характеристики про дорожную ситуацию
### ДТП, авария [road_accident]
Описание ДТП (аварии): столкновение машин, наезд на пешеходов, как и где произошло ДТП, то есть подробности аварии. Любые поломки автомобилей или остановка на аварийке, которые перекрывают движение в одной из полос. В ДТП (аварии) всегда участвует какое-либо транспортное средство.

Примеры:
* Авария, средний ряд
* Перекрыто движение авария на первом съезде
* Левый ряд. Порше смяла 2 машины
* правый ряд авария 10 машин на мосту, осторожно очень скользко
* Левый ряд, средний ряд. Автобус и солярис
* Левый ряд. Паровозик, 4 машины
* правый ряд  гармошка 4 маш.
* ДТП
* Столкнулось 3 машины
* В 1 ряду стоит грузовик на аварийке
* Заглох жигуль, стоит в правой полосе после поворота направо

### Дорожные работы [road_reconstruction]
Сообщение о проводимых дорожных работах. Это любые работы, которые проводятся либо на дороге, либо в непосредственной близости от нее, при этом изменяя характер движения на дороге. Например, огораживается часть проезжей полосы или стоит экскаватор, который загораживает левую полосу.

Примеры:
* Ремонт переезда, реверс. движение
* ремонт во дворе, не проехать
* перекопана левая полоса на одностороннем движении
* убирают снег
* Стоим потому что впреди ремонт,пропускают по одной полосе
* средний ряд ремонтируют!!!

### Камера/Контроль/Полиция [road_police]
Всё, что указывает на контроль соблюдения правил дорожного движения как сотрудниками ГИБДД, так и различными камерами (скорость, стоп-линия, полоса общественного транспорта, остановка и т.д.). Это может быть сотрудник ГИБДД с радаром, стационарная камера, мобильная камера (тренога), либо просто засада сотрудников ГИБДД, например, проверяющих документы или трезвость. Сюда же относится контроль веса для грузовиков.

Примеры:
* Стоят
* Стоит
* Пост работает
* камера контроля стоп-линии
* депсы рейд
* Облава дпс
* упс камеры
* Тренога
* пост весового контроля
* Работают весовщики!!!!!
* камера на полосу
* Свежее дыхание (проверка на алкоголь)
* Скорость
* жираф в Москву (камера контроля скорости в сторону Москвы)

### Информация о состоянии пробки и скорости движения [road_jams]
Упоминание цвета может быть информацией о пробке. В Яндекс Картах используются следующие цвета для раскраски пробок: зелёный (всё свободно), жёлтый (лёгкая пробка), красный и более тёмные цвета - сильная пробка.

Примеры:
* Стоим
* Все нормально тут, едем
* в туннеле черное
* Ползём 20км/ч
* Не зеленое а рубин

### Советы про то как объехать пробку или другое препятствие [road_detour]
Примеры:
* Лучше развернитесь и на екад, я вам не завидую. 2 Аварии на контрольной...
* те кто едет в сторону Новой Риги, заезжайте направо, разворачивайтесь у заправки , объедите дтп. и освободите встречку заодно.
* тут можно объехать
* Впереди гайцы, объезжайте по Ленина
* Прорвало трубы, всё затопило, объезжайте по Белинке

### Запрос фактической информации о дорожной ситуации [road_question]
Вопросы о фактической дорожной ситуации. Не риторические вопросы и не восклицания, а конкретные конструктивные запросы.

Примеры:
* Че там?
* мост открыли?
* Закрыт переезд?
* Всё ещё пробка?
* Почему стоим так долго???
* подскажите возле церкви ДПС стоит??
* Подскажите. сведен мост?
* Всех подряд останавливают?
* переезд открыли или нет?
* когда откроют Ветеранов?.....

### Просьба помощи на дороге [road_ask_for_help]
Примеры:
* нужна помощь запустить грузовик 24в акб
* помогите машину выдернуть пожалуйста
* Кто может помочь компрессором, сдуло колесо,стою в кармане сузуки(

**<font color="red">Внимание!</font>** Допускаются только просьбы помочь **именно на дороге**.
Сбор средств на благотворительность, номера телефонов, номера банковских карт и другие просьбы о помощи сюда не относятся.

### Околодорожные темы общего характера [road_general_talks]
Высказывания и вопросы на околодорожные темы общего характера, не несущие **фактической** информации о текущем движении на дороге. Сюда попадают риторические и эмоциональные тексты в отличие от характеристики ["Запрос фактической информации о дорожной ситуации [road_question]"](#запрос-фактической-информации-о-дорожной-ситуации-road_question).
Также сюда относятся любые призывы к действию на дороге.

Примеры:
* новый год в пробке-это так романтично
* идиотские светофоры (((
* это тренировка, перед снегом
* специально пораньше с работы уехал, чтобы подольше в пробке постоять
* откуда вы все? и куда?))
* куда все спряталась??? А?))
* хрена вам в офисе не садится?
* до завтра будете стоять!?
* зачем вообще ехать в город в ночь??????
* Ну поехали уже - вежливые люди, там хвост за вами
* Все пересаживаемся на Автобус 🚌
* Пересаживайтесь на электромобили!
* Кто стоит ближе к светофору, перехватывайте инициативу!! Чего стоим с Лево пускаем! Перекрываем стоим прямо!
* Хорош глазеть,давите на газ!!
* Бибикаем друзья!
* Бросайте машины, пошли пить пиво!

### Информация о месте дорожного события [road_place]
В сообщении есть информация, уточняющая местоположение на конкретном участке дороги ДТП, ремонтных работ, камеры, контроля и т.п. Информация о месте должна иметь отношение к дорожной ситуации. Так, например, "свидание на площади" точно не относится к дорожной ситуации. 

Не ставим данную пометку к адресам домов, названиям улиц, городов и стран. Для таких случаев используем [Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]](#сообщения-на-неоколодорожные-темы-nonroad).

Примеры:
* Средний, правый ряд
* ДТП. Левый ряд
* Обочина
* На съезде на ул. Ленина
* вдоль всей дороги
* левый ряд с самого утра
* правый ряд, уже два часа
* В обе стороны
* встречка

Исключения, когда ставим [Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]](#сообщения-на-неоколодорожные-темы-nonroad):
* ул. Акимова, д. 25
* шоссе Энтузиастов
* Ташкент
* Россия

### Информация о времени дорожного события [road_time]
В сообощении есть информация, уточняющая время, когда произошло ДТП, начались или закончатся ремонтные работы, когда работают камеры или контроль и т.п. Информация о времени должна иметь отношение к дорожной ситуации. Так, например, "свидание в полночь" точно не относится к дорожной ситуации.

Примеры:
* Только что
* вторую неделю копают здесь
* каждую субботу проверяют дыхание
* завтра опять
* два часа стоим
* левый ряд с самого утра
* правый ряд, уже два часа

### Другая фактическая информация о дорожной ситуации [road_other]
Это может быть любая дорожная ситуация. Это другая важная для пользователей дорожная инфомация. Например, неработающий светофор, эвакуация машин, крупные ямы на дороге. Этой характеристикой размечаем перекрытия дороги, в том числе, в связи с проездом важных лиц. 

**<font color="red">Внимание!</font>** Информацию о регулировщиках также помечаем этой характеристикой.

Примеры:
* Осторожно правый ряд с моста в сторону просвета занят !
* На Киевку не пускают, разворачивают
* Перекрыли движение.
* троллейбусы встали
* Грузовики буксуют в обе стороны
* Перекрытие убрали
* Регулировщик на светофоре

# Характеристики не про дорожную ситуацию
### Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]
Все остальные сообщения, не подпадающие под вышеуказанные характеристики и не связанные с дорожной тематикой. Просто болтовня. В случае неоднозначных фраз, которые могут быть как на околодорожную тему так и не про неё, стоит выбирать nonroad.

Примеры:
* Какая сегодня хорошая погода!
* Расскажите анекдот кто-нибудь
* Как рыбалка?
* Почему так?
* Нет
* Завтра день донора! Давайте пойдём сдавать кровь
* Пойдёмте на рыбалку!
* Все на онлайн митинг! Где наши деньги?!
* Сколько можно терпеть эту власть?! Давайте сами наведём порядок!
* Подпишите петицию об отмене смертной казни

Неоднозначные сообщения - выбираем nonroad:
* А почему такой пзц???
* Заколебальчики
* Каждый, сука, божий день
* Как обычно - дождь

### Реклама или спам [road_spam]
Явно рекламные призывы пользоваться товарами, услугами, не обращенные к конкретному человеку.
Частные объявления и предложения услуг.
Призывы переходить на сайт, присоединяться к определённым тематическим каналам или группам в мессенджерах (Telegram, Viber и др.), разных социальных сетях (ВКонтакте, Instagram, Facebook и т.д.) или любая другая явная реклама этих сайтов, каналов и групп.
Просто имена сайтов, каналов или групп в мессенджерах и социальных сетях без какого-либо существенного описания.

Примеры:
* Что за вечные пробки? Я так никуда не успею. Записалась к массажисту через новую платформу в телеграмм @RelaxMoscowBot вообще удобно.
* Репетитор английского языка. Опыт работы более 15 лет. Работаю как с детьми, так и со взрослыми
* Помощь в дороге Эвакуатор +7*** Алексей
* Спортивный массаж +7*** вотсап
* Создаем сайты под ключ! Мы - лучшие на этом рынке. Опыт работы более 15 лет, раскрутка, дизайн, платежи! Переходите на сайт ...
* Продаю снегокат детский, цена 1500р. Рама и пластик целые.
* ДТП. Т е л е г р а м НаMkade.
* Пробка. Заходи в тгм NaYaroslavke.
* И н с т а г р а м Multijobmsk контурная подсветка салона шумоизоляция звук
* Алкоголь 24 часа alco24.com.
* Организую досуг недорого 79O5ЗЗЗччч555.
* www.vse-serialy.co
* vk.com/remont-koles
* НЕЗАМЕРЗАЙКА НЕДОРОГО
* Шиномонтаж "Шпунтик". Круглосуточно, недорого
* Автосервис "Иванов и К". Замена масла бесплатно. Всем клиентам кофе

Следующие примеры не считаются рекламой или спамом. В них нет явной рекламы и полноценных частных объявлений. Нет названия компании и каких-либо контактов.
* Здесь недалеко есть шиномонтаж если что
* Давно бы переобулись и не было бы аварии, вон даже тут рядом за 500 рублей можно
* Мерседес - отличная машина, ломается крайне редко
* Заплати 1000р за платную дорогу и езжай без пробок
* Рядом была недорогая автомойка за 300 р

# Примеры простановки характеристик
Обращайте внимание только на суть сообщений. Различного рода оскорбления, грубости и тому подобное не должны играть роли.

1) Стоят гайцы уроды, проверяют дыхание.
  * Камера/Контроль/Полиция [road_police]
2) На мосту столкнулись две фуры, объезжайте на пароме
  * ДТП, авария [road_accident]
  * Советы про то как объехать пробку [road_detour]
  * Информация о месте дорожного события [road_place]
3) Заебись! Ремонт в час пик!
  * Дорожные работы [road_reconstruction]
4) Левый ряд вообще не двигается уже 2 часа
  * Информация о состоянии пробки и скорости движения [road_jams]
  * Информация о месте дорожного события [road_place]
  * Информация о времени дорожного события [road_time]
5) ДТП. Вступайте в Пастафарианство!
  * ДТП/авария [road_accident]
  * Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]
6) ДТП. ДПС. В с т у п а й т е   в   телеграм НаЯрославке
  * Реклама или спам [road_spam]
  * ДТП/авария [road_accident]
  * Камера/Контроль/Полиция [road_police]
7) Ну а что? Почему бы и нет?
  * Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]
8) Пророчества сбываются, время на покаяние заканчивается, вернитесь к Богу
  * Сообщения на неоколодорожные темы [nonroad]
9) ДТП. Т е л е г р а м НаMkade.
  * Реклама или спам [road_spam]
  * ДТП, авария [road_accident]
10) Стоим уже 2 часа, а пока стоим, смотрим фильмы на www.vse-serialy.co
  * Реклама или спам [road_spam]
  * Информация о состоянии пробки и скорости движения [road_jams]
11) Давно бы переобулись и не было бы аварии, вон даже тут рядом за 500 рублей можно
  * Околодорожные темы общего характера [road_general_talks]



