# b-dropdowna

**Статус блока**: **deprecated**

Используйте вместо него блок `dropdown2`.

Блок создан для замены блока `b-dropdown`.

В основном используется для выпадающих списков. Может выпадать вниз, вверх, влево и вправо.
В новом блоке изменился внешний вид выпадающего попапа, а также отсутствует стрелочка рядом с псевдоссылкой.

Блок, используемый в качестве переключателя, должен обладать следующими характеристиками:

* должен вызывать bem-событие `click`;
* должен корректно реагировать на установку модификатора `disabled` в значение `yes` и на его снятие.

`b-dropdowna` собирается из следующих блоков:

* [i-bem](../i-bem/i-bem.ru.md)
* [i-popup](../i-popup/i-popup.ru.md)
* [b-popupa](../b-popupa/b-popupa.ru.md)
* [b-menu](../b-menu/b-menu.ru.md)
* [b-link_pseudo_yes](../b-link/b-link.ru.md)

### Модификаторы блока

Модификатор | Описание | Допустимые значения
--- | --- | ---
`color` |  Цвет элементов внутри блока |`black`: Элементы черного цвета.<br>`grey`: Элементы серого цвета.<br>
`disabled` | Неактивность | `yes`: Неактивный блок.

### Элементы блока

Элемент | Описание
--- | ---
`switcher` | Переключатель

#### Модификаторы элемента `switcher`

Модификатор элемента | Описание | Допустимые значения
--- | --- | ---
`arrow` |   |`yes`: Переключатель в виде стрелочки.
`type` | Тип переключателя | По умолчанию (при отсутствии этого модификатора) считается, что переключателем является блок `b-link`. При наличии этого модификатора внутри переключателя ищется блок с именем `b-` + значение модификатора. Например, чтобы в качестве переключателя использовать `b-form-button`, значение модификатора должно быть `form-button`.
