## Описание

`user-account` – блок аккаунта пользователя, расположенный в правом верхнем углу страницы.

Состоит из аватарки и имени пользователя. Может использоваться как в составе блока `user2`, так и независимо от него.

#### Элементы блока

* `__accent-letter` — первая буква имени пользователя выделенная красным цветом. Добавляется при установке модификатора `_has-accent-letter` в значение `yes`.
* `__name` – имя пользователя. Элемент выражается HTML-тегом `<span>`.
* `__subname` — дополнительная информация (email, социальная сеть и т.д.). Элемент выражается HTML-тегом `<span>`.
* `__pic` — аватарка пользователя. Элемент реализован блоком [user-pic](../user-pic/user-pic.ru.md), который подключает две версии аватарки (обычную и retina). Не выводится, если `{pic: undefined}`.
* `__ticker` – счётчик непрочитанных писем. Блок [ticker](../ticker/ticker.ru.md). Элемент реализован блоком `ticker`. Выводится, если передан `{ ticker: { count: Number } }` или установлен модификатор `_has-ticker_yes`. При использовании элемента без модификатора необходимо подключить его в зависимости блока. Максимальное отображаемое число сообщений пользователя – `maxCount` (поле элемента `ticker`). По умолчанию выбрано значение `99`. Если число новых сообщений больше максимального, то отобразится `maxCount+` (`99+`).
* `__logout` - иконка выхода для авторизованных пользователей. Элемент реализован через `icon_glyph_x-sign`. Отображается в меню мультиавторизации `user2` с модификатором `has-logout`.

#### Модификаторы блока

* `_hide-name` – при установке в значение `yes` скрывает имя пользователя (элемент `__name`).
  Значение модификатора по умолчанию:
  * на уровнях `desktop` и `touch-pad` — `false`;
  * на уровне `touch-phone` — `yes`.
* `_has-accent-letter` – при установке в значение `yes` выделяет красным цветом первую букву имени пользователя (элемент `__accent-letter`). По умолчанию имеет значение `false`.
* `_has-ticker` – при установке в значение `yes` добавляет счётчик непрочитанных писем (элемент `__ticker`). По умолчанию имеет значение `false`.
* `_has-logout` - при установке в значение `yes` добавляет иконку выхода для авторизованных пользователей (элемент `__logout`). Используется в составе блока `user2` с модификатором `_has-logout`. По умолчанию имеет значение `false`.

#### BEMJSON-поля блока

* `name` – имя пользователя. Элемент `__name` не выводится, если передано `{ name: false }`.
* `maxLength` – максимальная видимая длина имени пользователя. По умолчанию `16`.
* `subname` — дополнительная информация (email, социальная сеть и т.д.).
  Элемент `__subname` не выводится, если:
  * поле `name` отсутствует;
  * поля `name` и `subname` совпадают.
* `url` – адрес. Если адрес не передан блок выражается HTML-тегом `<span>`.
* `plus` – наличие подписки Я.Плюс.
* `ticker` – BEMJSON для блока [ticker](../ticker/ticker.ru.md) вида `{ count: 500, maxCount: 99 }`.
* `pic` – BEMJSON для блока [user-pic](../user-pic/user-pic.ru.md). Если не нужно переопределять хост аватарницы, пример выглядит так `{ avatarId: '20706/84473936-5041676' }`. Если передать `{ avatarId: false }` будет выведена «заглушка».

#### Пример использования блока

```js
{
    block: 'user-account',
    name: 'John Doe',
    url: 'https://passport.yandex.ru/passport?mode=passport',
    mods: { 'has-ticker': 'yes', 'has-accent-letter': 'yes' },
    ticker: { count: 500, maxCount: 99 },
    pic: { avatarId: '20706/84473936-5041676' }
}
```
