# Определения

## Мастер-данные

**Мастер данные** (далее МД) — совокупность условно-постоянных данных, на которых основываются процессы компании. Используются многократно и более, чем в одном бизнес процессе, документе, отчёте, информационном модуле и/или подразделении.

{% note tip "Пример" %}

Наличие у товара функции Bluetooth - это не мастер-данные, так как данное свойство товара вряд ли ключевым образом влияет на внутренние процессы Маркета, нигде многократно не переиспользуется и вообще может быть только у небольшого подмножества товаров. Страна производства — это мастер-данные, т.к. это свойство есть у всех товаров и это влияет на условия их реализации.

{% endnote %}


№| Критерий| Описание и примеры
:--- | :--- | :---
1| Данные представляют ценность для бизнеса | Данные используются в процессах Компании. Ошибка, отсутствие или неактуальность данных критично отражается на процессе - увеличивают юридические риски, репетиционные, производственные и прочие. Например, ошибка в стране производства товара или ее отсутствие является нарушением закона о товарных агрегаторах и несет риски запрета деятельности маркетплейса.
2| Совместно используется двумя и более системами/подразделениями/процессами| Под системами понимаем такие системы, между которыми реализован или требуется механизм передачи данных (интеграционный поток). Так, модули ERP не являются различными системами, т.к. используют один и тот же справочник.
3| Условно-постоянные и их нельзя отнести к транзакционным (событийным) по своей природе| Одни и те же данные в разных компаниях могут относится к МД или транзакционным. Например, в ОКБ Сухого в год заключается от 1 до 5 договоров, и там договора относятся к МД. В Яндексе, где договора заключается ежедневно десятками, договора и информация в них содержащаяся не относятся к МД. Событийные данные не относятся к МД, например Заказы, Поставки, логистические условия - которые возникают на периодической основе и/или являются результатом переговоров с поставщиков, и могут быть изменены по факту договоренности, подписания спецификации и т.д. Под условно-постоянными данными подразумеваем такие, которые в стандартном (без форс мажора) процессе изменяются не чаще 1 раза в квартал.
4| Не является величиной алгоритмически вычисляемой| Данные, которые получены путем вычисления, в том числе с использованием МД, не относятся к МД. Так, уровень товарного запаса, который вычисляется в том числе с использованием срока годности, ВГХ товара и других мастер- и транзакционных данных - не является МД.

При этом есть типы данных, которые не соответствуют одному или нескольким критериям отнесения к МД, но источник таких данных, место хранения, процесс актуализации или каналы передачи потребителям осуществляется совместно и безотрывно с МД, поэтому такие данные также планируется поддержать в системе МДМ.

{% note tip "Пример" %}

Признаки КГТ, Ценный груз и т.п. - должны быть рассчитаны на основе МД (например, вычисление суммы сторон или проставление признака в зависимости от стоимости товара), и используются в нескольких системах.

{% endnote %}

Список не полный и может пополняться, по соглашению команд.

## Управление мастер-данными

**Управление мастер данными** — совокупность бизнес-процессов, правил, инструментов которые позволяют поддерживать высокое качество и актуальность мастер данных.

Функции над мастер-данными:
* Управление данными — процесс, связанный с получением, изменением и актуализацией данных, организацией их хранения, поиска и передачи потребителям.
* Управление качеством данных — обеспечение такого состояния информации, которое удовлетворяет требованиям пользователей по критериям достоверности, актуальности, логической полноты и непротиворечивости, отсутствия дублирующей информации.
* Управление метаданными (метаданные — это сведения о данных, являющиеся вспомогательными и необходимыми при обработке данных) - процесс, связанный с получением, изменением и актуализацией метаданных.

{% note tip "В переводе на русский" %}

Получаем "сырые" мастер-данные, готовим из них наилучший вариант, раздаём соседним компонентам Маркета. В процессе собираем и храним метаинформацию (кто, когда, кого и зачем). Делаем аналитику, что после этих процедур Маркету не стало хуже, а в идеале - лучше.

{% endnote %}
