# Глоссарий

Словарь терминов в алфавитном порядке.

## EN

### A

**Adv** - белая сервисная модель размещения оффера, при которой оффер не продаётся, а только рекламируется. Не используется в МДМ.

**Axapta, Аксапта** - она же ERP, это учётная система 1Р офферов Маркета. МДМ проинтегрирован с Axapta через MsSQL-базу, куда записываются обновления по Честному ЗНАКу, ТН ВЭДам, ВГХ и логистическим атрибутам 1Р офферов. Также в Axapta большое внимание уделяется товарам, размеченным "Меркурием" - это товары животного происхождения, требующие особых условий продажи и утилизации.

### B

**Business ID** - уникальный группировочный идентификатор партнёра. Подробнее см. в [типах офферов](business_offer.md#business_offer).

### C

**Card API, card-api** - микросервис большого MBO, предоставляющий АПИ для чтения и сохранения карточек моделей (MSKU). МДМ с ним проинтегрирован однонаправленно - МДМ читает и пишет из/в card-api, а вот МВО про то, что творится в МДМ, ничего не знает. Таким образом, изменения из МДМ попадают в МВО, а вот наоборот нет.

**Cis, "кизы"** - маркировка Честным ЗНАКом. Более конкретно, кизами могут называть непосредственные коды (наклейки-квадратики с QR-кодами на товарах), по которым можно отследить их жизненный путь в системе Честный ЗНАК. МДМ с самими "квадратиками" не работает, но управляет признаками маркируемости товаров более верхнеуровнево. Подробнее см. [ЧЗ](#ch).

**Customs commodity code, CCCode, CustomsCommCode** - код [ТН ВЭД](#ru_t) по-английски.

### D

**Datacamp, DC** - подкомпонента Индексатора Маркета. Представляет собой шину передачи данных между подсистемами Маркета, а в случае с SSKU выступает ещё и Единым Офферным Хранилищем (ЕОХ). МДМ напрямую передаёт туда SSKU, читает их оттуда же, а так же опосредованно через MBO передаёт туда MSKU.

**DBS, DSBS** - dropship by seller, белая модель размещения оффера, при которой Маркет используется только как площадка для формирования заказа, а вся логистика, хранение и доставка ложатся на плечи поставщика. МДМ обрабатывает такие офферы, однако накладывает на них более мягкие ограничения при валидациях.

**Deepmind** - см. ["Разум"](#ru_r)

**DQ, Data Quality** - сторонний программный продукт, представляющий собой систему контроля качества данных. По сути это инструмент аналитики по нашим данным, который позволяет лопатить большие объёмы, писать кастомные проверки по ним и выводить результат в желаемых форматах. Работает преимущественно поверх Yt, является одним из важнейших рабочих инструментов дата-стюардов.

### E

**ERP** - то же, что и [Axapta](#a).

### F

**Fast SKU, Быстрые карточки** - подвид MSKU, которые генерятся в контентной системе автоматическим процессом по сырому офферу от партнёра. Обычно используются для быстрого онбординга и представляют собой почти пустую карточку, под которой расположен только один оффер. Позже контентная система может улучшить данный оффер и перетащить его на обычную MSKU, в которой будет больше полезной информации, но это не обязательно. МДМ не делает принципиального отличия между подвидами MSKUшек и заполняет их всех на равных условиях. Однако поскольку такие "болванки" иногда идут в обход основных пайплайнов в соседних компонентах, в коде возможно наличие небольшого количество подпорок, чтобы Fast SKU проходили через нас как положено.

**FBS** - fulfillment by seller, синяя модель размещения оффера, при которой логистические и складские мощности Маркета используются поставщиком частично. Поддерживается в МДМ.

**FF** - fulfillment, общая аббревиатура для "всего складского". Не является обозначением какой-то реальной компоненты, а обычно используется в повседневной речи в формате "ну вот этот параметр мы увозим в FF", что можно понимать как "этот параметр потребляется одной из околоскладских компонент: IRIS, WMS, LMS, FFWF". Однако у FF есть свой [хотлайн чат](https://nda.ya.ru/3UXwFm), откуда коллеги смогут сроутить вашу проблему в нужную подкомпоненту.

**First party, 1P** - тип поставщика или оффера. Офферы такого типа (или офферы поставщика такого типа) перепродаются Маркету, после чего они продаются от нашего имени. Подробнее [тут](business_offer.md#parties).

**FFWF** - сервис управления и контроля жизненным циклом работы заявок с товарами партнеров, размещающихся по FBY. Более подробно — это интеграционный компонент между Маркетом и складами (в основном, но не только) по поставкам, изъятиям и другим заявкам. В его зону ответственности входит создание, валидация, обогащение и формирование заявок на поставку, возврат или вывоз товара на склады. Поддержание жизненного цикла заявок до их завершения либо отмены. С МДМ компонента связана опосредованно через несколько транспортов мастер-данных (контентные ручки, датакемп).

### G

**GoldenItemService** - один из ключевых интерфейсов в коде старого МДМ. Настолько ключевой, что удостоен отдельного упоминания. От этого интерфейса наследуются все золотые вычисляторы МДМ. Типовые реализации этого интерфейса принимают на вход splitter-ы золота и серебра, список поддерживаемых данных и сборщик золота, а также реализуют метод обработки блоков.

### I

**Indexer, IDX** - Индексатор Маркета. Одна из важнейших агрегационных компонент, которая собирает данные из множества источников и варит в "поколение" - слепок актуальных данных о размещаемых товарах. Это поколение затем отправляется в Репорт и выставляется на продажу или рекламу на Маркете. Помимо могучей бизнес-логики, Индексатор также содержит в себе подкомпоненту Datacamp.

**IR, Market IR** - близкая к MBO компонента обогащения знаниями. В ней происходит сложнейшая магия машинного обучения по классификации товаров и связи офферов с MSKU.

**IRIS** - компонента FF, с точки зрения МДМ выполняющая роль посредника между складами и остальным Маркетом. С IRIS мы обмениваемся ВГХ, сроками годности, а так же отправляем им остаточные сроки годности.

### L

**LMS** - логистический шлюз Маркета. Напрямую с МДМ не взаимодействует, однако предоставляет нам список существующих в природе карготипов.

**Logbroker, LB** - асинхронная масштабируемая очередь обмена сообщениями между сервисами, своего рода аналог kafka или Amazon SQS. Один из наиболее популярных способов интеграций между сервисами.

**Logfeller** - движок, сканирующий поток данных, проходящий через Логброкер, для дальнейшей записи в Yt. По факту на все LB-интеграции навешивается логфеллер. Тем не менее, эта разработка не зависит от самого Логброкера и поддерживается независимой командой разработчиков.

### M

**MBO, Market BackOffice** - мастер-система по хранению и обработке знаний о товарах, об их идеализированных представлениях (моделях, MSKU). Предоставляет инструменты редактирования карточек товаров, а также умеет компоновать иерархию карточек в самодостаточные "отрендеренные" сущности, которые чаще всего и раздаются потребителям, т.е. другим компонентам Маркета и МДМ в том числе. Когда вы заходите на Маркет и читаете характеристики товара, видите картинки и описание - почти всегда вы видите именно информацию с карточки товара из MBO.

{% note warning %}

Исторически MBO был и остаётся одной из центральных компонент в пайплайне Маркета. Из неё породилось множество подпроектов, которые теперь стали самостоятельными продуктами - Категорийный Интерфейс, МДМ, Разум и другие. Тем не менее, в формальном смысле все мы, и МДМ в том числе, остаёмся частью некоего большого Бэкофиса, а точнее - контентной службы. Поэтому не удивляйтесь, если к вам пришли коллеги издалека и пытают вопросами про некий "контент" или называют нас "МВОшниками". С их точки зрения - мы все тут МВО. Это нормально, терминология не везде успела поменяться, поэтому следует такие вопросы вдумчиво осознать и помочь сроутить их в нужный контур нашей контентной службы.

{% endnote %}

**MSTAT, mstat, Market Stat** - компонента агрегации big data всея Маркета в Yt, которая помогает собрать огромное количество выгрузок, дампов и таблиц в одном месте, а также некоторый инструментарий для создания таких выгрузок из более "традиционных" источников, например, PostgreSQL.

## Рус.

### А

**Ассортиментный файл** - эксель файл, который категорийные менеджеры заливают в Категорийном Интерфейсе. В этом файле заполняются атрибуты 1Р товаров на Маркете. Загруженные таким образом данные проходят из КИ в ЕОХ, а оттуда к нам, как будто бы это данные партнёра.

### К

**Карготип** - булевый атрибут, представляющий собой особое свойство товара, влияющее на его жизненный цикл в Маркете. Примеры карготипов — "пахучий", "тяжеловесный и крупногабаритный", "бытовая химия", "интим-товар" и подобные. Их около 50 штук и регулярно добавляются новые. Карготипы настолько важны для процессов, что во многих компонентах Маркета они вообще выделяются в отдельные блоки атрибутов, отличные от других бинарных свойств товара. По карготипам можно понять, на каких складах можно хранить товар, нужна ли ему особая маркировка в системе Честный ЗНАК, можно ли его продавать несовершеннолетним и многое другое. Все карготипы имеют строго фиксированное строковое именование формата `cargoTypeX`, где `X` - небольшое целое число (обычно от 10 до 1000), зафиксированное во всём Маркете. Так, карготип "тяжеловесное и крупногабаритное" имеет имя `cargoType300`. Мастер-системой по заведению карготипов (по крайней мере с точки зрения МДМ) считается LMS.

**Категория** - самый крупный уровень хранения и представления данных в Маркете. Представляет собой товарную категорию, например, "Телефоны и планшеты" или "Палатки для рыбалки".

**Катман, категорийный менеджер** - сотрудник Маркета, заполняющий ассортимент для 1Р товаров в Категорийном Интерфейсе через ассортиментные файлы.

### Р {#ru_r}

**Разум** - это аббревиатура от Управления Распределением, Ассортиментом, Закупками и Мастер-данными. Инструмент, помогающий распределять товары на склады Маркета с учетом возможных ограничений жизненного цикла SSKU и MSKU и ограничений матрицы блокировок.

Чат поддержки Разума живёт [здесь](https://t.me/+BLtdh-aFrLFhZjcy), а страница проекта [тут](https://wiki.yandex-team.ru/market/deepmind/).

### С

**Сепульки** — важный элемент цивилизации ардритов с планеты Энтеропия. См. СЕПУЛЬКАРИИ

**Сепулькарии** — устройства для сепуления (см.)

**Сепуление** — занятие ардритов с планеты Энтеропия. См. СЕПУЛЬКИ

### Т {#ru_t}

**ТН ВЭД, код** - товарная номенклатура внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза — классификатор товаров, применяемый таможенными органами и участниками внешнеэкономической деятельности в целях проведения таможенных операций. Простыми словами — это важный код товара из внешней государственной системы. ТН ВЭД коды образуют большущее [дерево](https://mdm-testing.market.yandex-team.ru/mdm/tnved-categories), представляющее собой подразбиения всех возможных товаров на более узкие категории. Соответственно, код ТН ВЭД на товаре позволяет достаточно точно классифицировать оффер в рамках этого дерева категорий. Используется в МДМ для массовой разметки товаров карготипами Честного ЗНАКа, а так же для различной аналитики и передачи в другие системы.

{% note warning "Нюанс" %}

Дерево ТН ВЭД задаётся вне Маркета государством, а потому не матчится 1 к 1 с нашим товарным деревом категорий из МВО. Однако у нас есть механизмы такие связи устанавливать через категорийные настройки.

{% endnote %}

### Ч

**Честный ЗНАК, ЧЗ** - [государственная](https://честныйзнак.рф/) маркировка особых групп товаров, подлежащих более тщательному контролю при производстве, транспортировке и реализации. Внутри Маркета представляет собой набор из трёх взаимоисключающих карготипов. Одна из важнейших задач МДМ - правильно генерить эти карготипы и расставлять на товары. Это помогает законно реализовывать эти товары, избегать юридических рисков и коммуницировать партнёрам ошибки заполнения данных. Карготипы Честного ЗНАКа традиционно расставляются либо точечно на MSKU, либо спускаются с разметки на ТН ВЭДных узлах.
