# Передача ресурсов

В этом документе описан процесс передачи ресурсов между ABC-сервисами.

1. Зайдите на <https://abc.yandex-team.ru/> (Каталог сервисов Яндекса)

2. Выберите нужный ABC-сервис

3. Перейдите на вкладку **Квоты** выбранного ABC-сервиса

4. Нажмите на кнопку **Передать квоту** для перехода на страницу создания заявки

5. На странице создания заявки выберите _Тип передачи_

	- _Между аккаунтами_ — для передачи ресурсов между аккаунтами провайдера. После выполнения передачи ресурсы сразу можно использовать;
	- _Между сервисами_ — для передачи ресурсов между фолдерами ABC-сервисов. После выполнения передачи ресурсы нужно спустить в аккаунт.

	Выбранный _Тип передачи_ повлияет на доступные к передаче ресурсы на следующих этапах.

6. Укажите ABC-сервисы — источник и получатель ресурсов.

7. Выберите провайдера и ресурсы для передачи, укажите количество

	Для упрощения создания заявки добавлены дополнительные элементы управления:
	- кнопка **Копировать** — дублирует указанный набор ресурсов в одном кластере в другой, если нужно передать одинаковое количество ресурсов в нескольких дата-центрах, сегментах или кластерах;
	- кнопка **Передать все** — добавляет все имеющиеся ресурсы в максимально доступном для передачи количестве;
	- кнопка **Добавить все ресурсы** — добавляет все имеющиеся ресурсы без указания количества.

8. Нажмите **Создать заявку**

	После нажатия на кнопку отобразится карточка созданной заявки. В карточке перечислены передаваемые ресурсы и указан статус выполнения, отображаются кнопки для одобрения, отклонения и отмены заявки.

	Для передачи ресурсов заявку должны подтвердить пользователи, ответственные за ABC-сервисы — источник и получатель.
