# Рассылки

Для рассылок в картах пользуемся сервисом [Рассылятор](https://wiki.yandex-team.ru/sender/).

Рассылки, которые уходят в тестинге и в деве, управляются через тестовый рассылятор: [test.sender.yandex-team.ru](test.sender.yandex-team.ru).
В проде — [обычный](https://sender.yandex-team.ru/maps/campaign/).

Рассылки между тестингом и продом не пересекаются и автоматически не импортируются. Маркетологи обычно добавляют шаблоны сразу в продовый, после чего разработчикам, при необходимости, нужно перенести их в тестовый.

Автоматические рассылки, которые происходят в ответ на действие пользователя, называются транзакционными. Их можно найти в соответствующем меню сверху слева в веб-интерфейсе рассылятора. (Рассылки -> Транзакционные рассылки).

Внутри рассылки принимают в себя любые параметры, которые указываются в двойных фигурных скобках. Их можно добавлять как в тему, так и в тело письма.

Синтаксис использования переменных можно посмотреть [тут](https://test.sender.yandex-team.ru/maps/campaign/4905/overview).

Сами переменные передаются в теле запроса в примере вызова апи (можно найти на любой странице рассылки) в параметре args.

## Внесение изменений

После внесения изменений в шаблон, нужно обязательно его опубликовать, опционально отправить тестовое письмо (например себе на почту), затем активировать на 10% и выкатить на всех (если это тестинг; в проде лучше согласовывать с маркетингом). Внесение изменений в саму рассылку, даже с активацией, не включит ее отправку автоматически.

В случае добавления новых рассылок нужно не забыть добавить их и в тестинг, и в прод, и добавить новые ID рассылок в конфиги.
