# Принятие технических решений

Наш инструмент принятия решений это наша еженедельная встреча.

<!-- toc -->

-   [Встреча команды разработки (UI Sync)](#%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B0-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8-ui-sync)
    -   [Зачем нужна встреча](#%D0%B7%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%BC-%D0%BD%D1%83%D0%B6%D0%BD%D0%B0-%D0%B2%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B5%D1%87%D0%B0)
    -   [Формат проведения](#%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%82-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
-   [Workflow](#workflow)

<!-- tocstop -->

## Встреча команды разработки (UI Sync)

### Зачем нужна встреча

-   **Обмен знаниями и новостями** - например, можно рассказать про недавно внедренный инструмент, либо примененный успешно подход
-   **Обсуждение проблем** - рассказать о проблеме, обсудить возможножные пути решения, или узнать, что похожая проблема уже была решена

### Формат проведения

-   Чтобы добавить тему для обсуждения на встрече, нужно записать ее в [агенду следующей встречи](https://wiki.yandex-team.ru/users/sirinity13/travelfrontend/ui-sync/)

-   К рассказу стоит подготовиться, слайды можно не делать, но стоит убедиться что:

    -   Есть примеры кода, которые иллюструют проблему, идею (можно livecoding), это будет вежливо по отношению к вашим коллегам, которые побоятся сказать, что ничего не поняли на слух.
    -   Вы умеете показывать экран
    -   Код, который вы показываете достаточно большой в редакторе, чтобы было видно на телевизоре

-   Очень полезно задавать вопросы или комментировать рассказ вашего коллеги, главное, сначала, дайте договорить ему до конца.

## Workflow

-   Рассказать свое предложение на еженедельной встрече с примерами, получить предварительный апрув от команды на проработку, с учетом фидбека.

-   Сделать прототип решения, создать пулреквест (с решением и обязательно документацией) и призвать туда всех коллег. В течении недели, с момента публикации (иногда можно обсудить более короткое время принятия решения), коллеги смогут комментировать.

-   По истечению недели, **автор пулреквеста** подводит итоги на пятничной встрече. Например, что новый подход, удачно внедрен.

> **LifeHack** - можно сразу приходить на встречу с пулреквестом.
