# Прямая скидка (ПС) (direct-discount, DIRECT_DISCOUNT)

## Описание { #general }

Скидка как ценовое промо – это наличие скидки, которая больше или равна норме для категории, товара. И которая лимитирована по времени.

[Корневой продуктовый тикет](https://st.yandex-team.ru/BMP-2831)

{% include [design](../_includes/design.md) %}

### Способы заведения
1. Описание акции [через ки](../create/ciface.md), 1Р ассортимент [через трекер](../create/tracker.md)
FBY✅️ FBS✅️ DBS✅️ Экспресс✅️
2. Описание акции [через ки](../create/ciface.md), 3Р ассортимент партнёр самостоятельно заводит [через ПИ](../create/pi.md)
FBY✅️ FBS✅️ DBS✅️ Экспресс✅️

### Места отображения
Все сниппеты и места выдачи (виджеты/выдачи/карточка/корзина)

### Может ли быть две акции параллельно?
Может, но товары пересекаться в акциях нет

### Какие есть возможности у механики?
Механика делится на три типа, в зависимости от потребностей бизнеса:
1. Акция по конкретным ShopSKU
2. Акция по hid
3. Акция по hid с возможностью добавления в акцию дополнительных товаров по конкретным shopSku

### Настройки акции
#### Акция по ShopSKU:
Для каждого товара можно заполнить базовую и конечную цену
1. Если не заполнена Базовая цена, Конечная заполенена, то берем регулярную old price
2. Если заполнена и Базовая цена и Конечная, то отображаем обе цены на фронте и рассчитываем величину скидку с учетом указанных цен
3. Если не заполнена ни Базовая ни Конечная, то на фронте ничего не меняем, но для товаров указанных в списке помечаем для аналитики, что они участвуют в акции, если на них в моменте действует любая скидка > 0%
4. Если заполнена Базовая цена, не заполнена Конечная не даем запустить акцию

#### Акция по hid:
В акции участвуют все товары, на которые есть скидка на фронте и которые подходят под условия - относятся к hid указанному в промо и имеет скидку = или > , чем указана в условиях промо.

**Пример:** продаются
- Чайник1 со скидкой 30%
- Чайник2 со скидкой 20%

Вдруг стартует скидочное промо "Чайники 25%, то скидку на Чайник1 и Чайник2 на 25% **не меняем**, а помечаем для аналитики Чайник1, как товар из акции.
Все правила ценообразования ДЦО сохраняются и набор товар по акции может постоянно меняться.


#### Акция по hid с возможностью добавления в акцию дополнительных товаров по shopSku:
Комбинация предыдущих двух настроек

**Пример:** продаются на сайте
- Чайник1 old price 1000 руб price 700 руб (скидка 30%)
- Чайник2 old price 1000 руб price 850 руб (скидка 15%)
- Чайник3 old price 1000 руб price 900 руб (скидка 10%)

Стартует акция на чайники 25%.
Заполняется шаблон - категория чайники 25% и для Чайник3 указана только Конечная цена 650 руб.
В этом случае в акции будут участвовать:
- Чайник1 c ценой ДО = 1000 руб и Конечной = 700 руб, тк подходит по условию cкидка >= 25% на категорию чайники.
При этом скидку с 30% на 25% **не меняем**, помечаем для аналитики Чайник1, как товар из акции.
Все правила ценообразования ДЦО сохраняются и товар может исчезнуть из акции, как только не будет соответствовать условиям промо.
- Чайник2 в акции **не участвует**
- Чайник3 с ценой регулярной ценой ДО = 1000 руб (та, что на фронте) и Конечной ценой = 650 руб.
Цена ДО для Чайника3 не фиксируем, берем регулярную. По истечению срока акции, цены на ssku пересчитываются назад

### Можно ли указать в одной акции товары с разных складов?
Можно
