# Введение

**Документ содержит** общее описание системы авторизации на сервисах Яндекса. В нем введены определения основных сущностей, используемых системой, и описаны механизмы ее работы. Также перечислены предоставляемые API и описана основная часть хранимых Паспортом данных о пользователях.

**Целевая аудитория документа** — менеджеры и разработчики публичных сервисов Яндекса, использующих авторизацию.

**Документ не содержит** описания конкретных программных вызовов, обрабатываемых системой авторизации. Документы, содержащие описания API, перечислены в разделе [API системы авторизации](concepts/api.md).

Ссылки на другие документы, описывающие систему авторизации, указываются неявно: например, подразумевается, что все режимы Паспорта описаны в документе [Режимы Паспорта](https://doc.yandex-team.ru/Passport/passport-modes/), а все методы Черного ящика — в документе [Программный интерфейс сервиса Яндекс.blackbox](https://doc.yandex-team.ru/blackbox/concepts/about.xml).

Пожелания и замечания к документу направляйте в Jira: [https://jira.yandex-team.ru/browse/DOC-660](https://jira.yandex-team.ru/browse/DOC-660).

## Структура документа

Документ состоит из следующих разделов:

1. [Учетная запись](concepts/Account_About.md): описание атрибутов учетных записей в системе авторизации, а также механизма подписок (SID).
1. [Использование системы авторизации на веб-сервисе](concepts/usage.md): схема авторизации и требования к сервисам, использующим веб-авторизацию.
1. [Куки системы авторизации](concepts/Auth_About.md): описание способа авторизации и принципа управления сессиями авторизованной работы.
1. [Приложения](concepts/DB_About.md): описание часто используемых данных об учетных записях и перечень программных интерфейсов системы авторизации.

О выпущенных версиях документа читайте в разделе [Релизы](concepts/releases.md).

