## Что входит в понятие API блока

API распространяется на:

  - структуру блока;
  - входные данные (BEMJSON);
  - шаблоны (BEMHTML, BH);
  - JavaScript.

Документально API выражается:

  - в спецификации блока;
  - в jsdoc-комментариях.


### Обязательства

Соответствие интерфейсов блока заявленному API контролируется с помощью набора автоматизированных тестов.

Каждый тест является утверждением того, что тестируемый аспект API блока вступил в силу,
и команда Лего берет на себя обязательства по дальнейшей поддержке этого аспекта API в соответствии с правилами семантического версионирования [SemVer](http://semver.org).

Команда Лего берет на себя обязательства по поддержке только той части API блока, которая контролируется существующим набором тестов (unit-тесты, тесты на шаблоны). Это обусловлено техническими сложностями и издержками «человеческого фактора».

### Структура

Это «таблица умножения» БЭМ-сущностей блока.
Фиксируется, какие элементы/модификаторы сочетаются друг с другом, а какие нет.


### Данные

Описывается тип и назначение всех кастомных свойств, если они есть. Описываются ограничения или специфика стандартных свойств.

### Шаблоны

- описывается назначение всех публичных кастомных мод;
- описываются ограничения или специфика стандартных мод;
- явно определяется какие стандартные и кастомные моды можно переопределить.

### JavaScript

Стандартный javascript api для public и protected методов. Описание методов, тип и последовательность аргументов, а также тип возвращаемого значения.

Все public и protected методы описываются с помощью jsdoc.

### Стили

В рамках мажорной версии мы сохраняем визуальную совместимость блоков, которая определяется версией дизайнерских гайдов.

Более строгого определения API, и в целом обратной совместимости, в отношении CSS нет.
В общем случае любые сервисные переопределения CSS делаются на свой страх и риск.
Мы не гарантируем неизменность набора правил и свойств.

### Спецификация API

Полную информацию про API блока можно узнать в его документации.

Подробнее про документирование: http://wiki.yandex-team.ru/lego/islands/tech/doc
