### Критерии оценки багов в Лего

Баги ранжируются и попадают в работу на основании значения поля `Вес задачи` в Трекере

Поле может иметь значения:

**1** — незначительный баг, исправляется c низким приоритетом  
**10** — значимый баг, исправляется со средним приоритетом  
**100** — критичный баг, исправляется с максимально высоким приоритетом.

#### Как определить критичность бага

Мы выработали критерии, исходя из которых багам присваивается и проставляется вес в поле `Вес задачи`.

##### 100

- баг видят внешние пользователи, количество которых > 5000
- функциональность сломана, пользователи не могут выполнить ожидаемый сценарий
- баг не может быть быстро исправлен на уровне сервиса.

Попадает в текущий спринт команды.

##### 10
- баг видят внешние пользователи, количество которых < 5000
- баг невозможно исправить на уровне сервиса.

Попадает в работу согласно его приоритету.

##### 1
- баг не влияет явным образом на функциональность и внешний вид сервиса
- баг уже исправлен на сервисе.

Попадает в работу после решения багов с более высоким весом и сравнивается с другими багами этого приоритета.

#### Флоу разбора багов в Лего:

Если найден баг в фиче сервиса — заводится задача в очереди сервиса и выставляется компонент соответствующего контура.
Если есть подозрение что баг в библиотеке Лего — его нужно воспроизвести в песочнице (https://lego.yandex-team.ru/brickbox) и создать задачу в очереди ISL с описанием бага и ссылкой на конкретные шаги воспроизведения (https://st.yandex-team.ru/createTicket?template=2877&queue=ISL). Или обратиться к дежурному по Лего для помощи в формулировки задачи в очередь ISL и описание воспроизведения бага. Задача в очереди ISL будет закрыта, когда проблема исправится в библиотеке.
Баг в сервисе — это баг в сервисе (вне зависимости от того есть ли баг в библиотеке) и контур чинит его самостоятельно. Это может быть как починка бага силами контура в самой библиотеке, так и временное решение до закрытия задачи в ISL и обновления библиотеки или компонента.
В зависимости от критичности бага команда Лего может помочь пофиксить баг на стороне сервиса до решения задачи в очереди ISL, либо контур фичи может дождаться решения соответствующей задачи в очереди ISL и баг починится обновлением библиотеки или компонента, если баг не критичен для контура.

#### Флоу тестирования на стороне сервисов:

1) Если Лего что-то внедряет на сервисы, то тестирование и обновление тестов проводится силами Лего. Если это видимое изменение, то о нем желательно уведомить инженера по тестированию со стороны сервиса. Чтобы при этом не упустить важные проверки, собираем в тикет проверки специфичные для мультимедиа сервисов и единого избранного https://st.yandex-team.ru/SAKHALIN-2409
2) Если изменение крупное, то к тестированию подключаются инженеры от сервисов.
3) Если сервис самостоятельно внедряет себе или обновляет библиотечный компонент, то тестируют и обновляют тесты те, кто внедряет.
4) Релизы "Лего" на сервисах тестировщик "Лего" запускает на асессоров по релизным съютам, согласованным с представителями сервиса. Разбирает очередь после прогона асессоров тестировщик "Лего".