Квартальное планирование в Лего
-------------------------------

Квартальное планирование представляет собой процесс определения целей команды на ближайший квартал и путей их достижения.

Оно необходимо для:

- предвидения требований заказчиков;
- обеспечения согласованных сроков разработки;
- повышения качества разработки и развития кодовой базы;
- управления ожиданиями и поддержания имиджа команды внутри компании в целом;
- формирования планов профессионального роста каждого из участников команды.

Планирование работы команды осуществляется по крупным направлениям деятельности, соответствующим [целям на текущий год](https://beta.wiki.yandex-team.ru/lego/2015/), например (2015 год):

- развитие библиотек `islands-*`;
- написание документации на блоки библиотек;
- развитие инфраструктуры;
- разработка библиотеки `O2`.

В результате планирования по каждому из видов деятельности происходит декомпозиция задач, формулируются мелкие задачи и частные планы, которые тесно связаны между собой.

Процесс квартального планирования проходит при обязательном участии менеджеров и руководителей [службы разработки  Лего](https://staff.yandex-team.ru/departments/yandex_infra_tech_advance_lego/) в несколько этапов.

### 1. Сбор потребностей руководителей разработки сервисов

За три недели до конца каждого квартала менеджеры Лего инициируют сбор потребностей руководителей разработки сервисов.

Эта серия коротких личных встреч с руководителями разработки каждого из основных сервисов – пользователей Лего (Поиск, Картинки, Видео, Спецпроекты, Авто, Недвижимость, Медиасервисы, Деньги, Инфраструктурные сервисы). В результате встреч определяется наиболее важные ожидания от деятельности команды в предстоящем квартале.

На встречах формулируется вопрос «Что бы вам хотелось получить от Лего в следующем квартале?», обсуждаются текущие планы разработки.

Задача менеджеров по итогам встреч — сформировать список ожиданий ключевых пользователей Лего.

### 2. Формулирование потенциальных проектов на квартал

Потенциальные проекты на квартал формулируются менеджерами Лего и руководителями групп разработки исходя из:

- результатов опроса руководителей основных сервисов – пользователей Лего;
- внутренних потребностей команды;
- собственного представления о путях дальнейшего развития инфраструктуры и продуктов Лего.

Список потенциальных проектов включает в себя все возможные активности команды на ближайший квартал, приоритетность которых определяется в следующем пункте.

### 3. Проведение опроса для приоритизации проектов и задач

Для того, чтобы учесть весь спектр мнений пользователей относительно важности проектов, сформулированных в п.2, менеджерами Лего в [клубе Лего] в Этушке проводится открытый опрос на внутренней платформе [quiz](http://quiz.yandex-team.ru).

В опрос могут быть включены и те проекты, которые находятся в работе и которым далеко до завершения (чтобы подтвердить актуальность или понять, что они ее по какой-то причине потеряли).

Как правило, опрос проводится по [методике Кано](http://devprom.ru/news/Анализ-Кано-Kano-Analysis). Выводы о приоритетности конкретных проектов делаются на основании анализа его результатов.

### 4. Расстановка приоритетов

На основании результатов опроса менеджеры Лего расставляют приоритеты проектов.

- В **первую очередь** попадают проекты, попадающие в работу команды безотлагательно, сразу по началу квартала.
- Во **вторую очередь** попадают проекты, не представляющие на данный момент острой важности для пользователей.

### 5. Публикация планов на квартал

По итогам расстановки приоритетов планы на ближайший квартал в обязательном порядке публикуются в [клубе Лего] для информирования наших пользователей о результатах проведенного опроса.

Существующие [цели](https://beta.wiki.yandex-team.ru/lego/2015) команды также приводятся в соответствие сформулированным проектам.

### 6. Ревизия квартальных планов

Один раз в середине квартала менеджеры Лего проводят ревизию квартальных планов. Это нужно для управления ожиданиями пользователей и корректировки фокуса команды.

По результатам ревизии в [клубе Лего] публикуется пост о том, что команда успевает и не успевает сделать в текущем квартале.

### 7. Подведение итогов квартала

В конце каждого квартала менеджеры Лего подводят итоги деятельности команды за квартал, в [клубе Лего] публикуется подробный пост об итогах работы.

[клубе Лего]: (http://clubs.at.yandex-team.ru/lego)
