Стартрек
--------
- [Очереди](#Очереди)
- [SLA в Лего](#SLA-в-Лего)
- [Правила оформления задач](#Правила-оформления-задач)
    - [Типы задач](#Типы-задач)
    - [Заголовок](#Заголовок)
    - [Теги](#Теги)
    - [Компоненты](#Компоненты)
        - [Changelog](#Changelog)
        - [Блок](#Блок)
        - [Специализация](#Специализация)
        - [Эксперты](#Эксперты)
- [Текущие процессы](#Текущие-процессы)
    - [Refinement и оценка задач](Refinement-и-оценка-задач)
- [Основные доски и дашборды](#Основные-доски-и-дашборды)

## Очереди

- [LEGO] – Внутренние инфраструктурные и организационные задачи (сборка, CI, сайт, процессы, встречи и т.п.)
- [ISL] – Задачи про мета-библиотеку `islands`
- [GNC] - Задачи, связанные с интеграциями в глобальный центр уведомлений или колокольчик

## SLA в Лего
### 1. Поддержка пользователей
В любой момент времени в команде есть дежурный, который отвечает на вопросы пользователей. Способы связи написаны на главной странице Лего-сайта. Можно приходить и спрашивать.

**Время реакции дежурного:**
* на сообщения в канал #support в slack — 2 часа
* на письма из рассылки - 24 часа

### 2. Выполнение задач
Если это баг — зависит от его критичности. Подробное описание [критериев оценки] багов.

**Критичный баг в Лего:**
* Разбор: 2 дня
* Выполнение: 5 дней

**Баг Лего среднего приоритета:**
* Разбор: 5 дней
* Выполнение: 15 дней

**Баг минорного приоритета:**
Может лежать в backlog достаточно долго, пока мы не разберем все известные баги большего приоритета.

### 3. Ревью
**Ревью:**
* Предупреждение: 24 часа 
* Выполнение: 48 часов

### 4. Частота релизов
1 раз в две недели

### 5. Демо для пользователей Лего
Каждый первый вторник месяца.

Подробнее [здесь](https://wiki.yandex-team.ru/Lego/Demo-Lego/).

## Правила оформления задач

Чтобы создать задачи в очередь ISL, необходимо использовать [шаблоны](https://wiki.yandex-team.ru/lego/Создание-задачи-в-ISLLego/) задач. 
 
Чтобы шаблоны появлялись автоматически, необходимо:
- перейти по [ссылке](https://st.yandex-team.ru/settings/templates/issues?owner=1120000000123119)
- нажать кнопку ВКЛ возле всех шаблонов. (Если вы все сделали правильно, цвет кнопки изменится на желтый.)

### Типы задач

- `Задача` - отвечает на вопрос, что сделать, не относится к другим типам задач и задачи с дежурства.
- `Epic` - задача, предполагающая большой объем работы, которая может быть разбита на множество небольших задач. Для завершения Эпика может понадобиться несколько спринтов.
- `Релиз` - задача, связанная с выпуском релиза.
- `Новая возможность` -  добавление новой функциональности, которая меняет пользовательский сценарий.
- `Инфраструктурная задача` - технические задачи, связанные с инфраструктурными процессами по релизу (сборка, запуск тестов и тд.).
- `Исследование` - задача, в которой понятно, что на поверхности ответа нет, нужно подробно разбираться. DOD - подробное описание решения или ее декомпозиция.
- `Улучшение` - Улучшение свойств компонентов без изменения функциональности, пользовательский сценарий не меняется и задачи, связанные с документацией.
- `Ошибка` - баг в библиотеке, документации, контрибах; внешние баги, те которые заводят пользователи, внутренние баги, которые находят участники команды.
- `Рефакторинг` - задачи, связанные с улучшением кода.

### Заголовок

В общем случае заголовки должны отражать __цель__ задачи.
В них не должно быть лишних подробностей, формулируйте заголовки максимально лаконично.

Если задача относится к конкретному блоку или инструменту, следует добавить в начало
заголовка название этого блока или инструмента.

Анти-примеры:
- `button: Нужно добавить в jsdoc дополнительную информацию про событие click`
- `domik: В iOS 8 дергается домик авторизации при изменении фокуса на полях логин\пароль`
- `Поддержка IE8 в hermione`
- `unit-тесты`
- `Новая иконка расширенного поиска`

Примеры:
- `button: Добавить в jsdoc информацию про событие click`
- `domik: Дергается в iOS 8 при переходе фокуса между полями логин\пароль`
- `hermione: Поддержка IE8`
- `Создать инфраструктуру для запуска unit-тестов`
- `header: Обновить иконку расширенного поиска`

###  Теги

- `support` - Задачи, созданные из канала #support в slack
- `lego-refinement` -  Задачи, которые будут обсуждаться на планировании
- `lego-intern` - Задачи для стажеров
- `lego-bootcamp` - Задачи для bootcamp
- `lego-retrospection`- Задачи, созданные по итога ретроспективы
- `lego-demo` - задачи, относящиеся к Демо
- `! Lego` - Задачи для команды Лего, созданные в очередях SERP, SAKHALIN, PODB

### Компоненты

В зависимости от области и степени изменений, в задаче проставляются различные компоненты: 

- `lego-support` - письма из рассылки lego@
- `Документация` - задачи для документатора

#### Changelog
Компоненты из группы «Changelog» существуют только в очередях `ISL` и заполняются всегда.
Компонента отражает «мажорность» внесенных изменений (см. [semver]) и
используется при формировании changelog.

Компоненты группы «Changelog» — взаимоисключающие.
Это значит, что задачам следует указывать строго одну компоненту из этой группы.

- `Changelog: MAJOR` — Обратно несовместимые изменения API.
- `Changelog: MINOR` — Обратно совместимые изменения с расширением API.
- `Changelog: PATCH` — Обратно совместимые изменения без расширения API.
- `Changelog: EXTRA` — Изменения, не связанные с функционированием блоков, которые должны попасть в changelog. Например, задачи про добавление документации.
- `Changelog: Внутреннее` — Изменения, не связанные с функционированием блоков, которые не должны попасть в changelog.

#### Блок
Компоненты из группы «Блок» существуют только в очередях `ISL` и выглядят как `# block`.
Смысл компоненты в том, чтобы соотнести задачу с блоками, в которых были произведены изменения.

Задача может иметь несколько таких компонентов.

#### Специализация

- `Документация` — Задачи про документацию.

#### Эксперты

Компоненты из группы «Эксперты» проставляются в задачах,
для решения которых нужно привлекать другие подразделения.

- `$ Тестирование` — Задачи на тестирование

### Регрессии
Баги, выявленные в процессе тестирования стабильного среза библиотек `islands`, или обнаруженные пользователями
уже после релиза называются [регрессиями].

## Текущие процессы

- Команда работает по Scrum с недельными спринтами и несколькими вспомогательными встречами: standups, refinement, планирование, ретро.
- Ретроспектива проводится по необходимости, обычно раз в два спринта, иногда реже.
- Задачи заводятся и обрабатываются в очередях ISL и LEGO в трекере.
- Итоговый порядок отбора тикетов и их кол-во по каждой цели зависит от важности задачи.
- Для упрощения процесса мы рассчитываем важность задачи по формуле, учитывающей ряд свойств задачи: важность цели, тип, критичность, голоса, и вес.
- Кроме этого, чтобы задача попала в спринт она должна иметь тег `lego-refinement` и цель в goals. На практике не бывает случаев, когда в спринты попадают задачи без цели. Дополнительно мы ограничиваем сверху кол-во задач в один спринт по каждой цели, чтобы низкоприоритетные цели всё равно делались, пусть и с задержкой.


### Refinement и оценка задач
- 1 — «простая» задача без сайд-эффектов (взял и сделал)
- 2 — «простая» задача с известными сложностями (написать тесты, документацию, сборка и т.д.)
- 3 — задача с неизвестными сложностями в которой «нужно подумать»
- 5 — комплексная задача, которую по каким-то причинам нельзя декомпозировать

Стремимся к тому, чтобы всегда разбивать большие задачи на мелкие части.


## Основные доски и дашборды
* [Agile доска Лего](https://st.yandex-team.ru/agile/board/84)
* [Agile доска Duplo](https://st.yandex-team.ru/agile/board/5347)
* [Dashboard дежурного](https://st.yandex-team.ru/dashboard/24141)
* [Dashboard ответственного за Демо](https://st.yandex-team.ru/dashboard/23846)
* [Dashboard of backlog](https://st.yandex-team.ru/dashboard/24288)

[LEGO]: http://st.yandex-team.ru/LEGO
[ISL]: http://st.yandex-team.ru/ISL

[критериев оценки]: https://lego.yandex-team.ru/doc/processes/bugs-assessment

[регрессиями]: https://github.yandex-team.ru/lego/islands-guidelines/blob/master/release.md#Регрессии
[Денисом]: https://staff.yandex-team.ru/kuznecov/
