# Введение
## Что вообще за Horadric такой? Чем знаменит?
**Horadric** это экосистема, в основе которой лежит кодогенератор,
работающий над protobuf-описаниями сервисов и данных.

В Яндексе Horadric развивается примерно с 2017 года.
За это время разные команды успели написать [почти два десятка](https://z.yandex-team.ru/stages) проектов с его использованием.

Horadric помогает быстро писать бекенд, 
прозрачно интегрироваться с PostgreSQL/YT, YASM, Staff, IDM (скоро),
быстро писать UI на ReactJS (ограничения на фреймворк на самом деле нет, но про ReactJS есть много примеров)
и многое другое.

## Прежде чем мы начнем
В этом туториале мы напишем три небольших приложения:
- **echo-сервис** отвечающий оригинальным запросом
- **простой чат** с комнатами и пользователями, без WebSocket и другой крутой магии
- **сокращатель URLов**

Написание этих сервисов может показаться тебе слишком простыми и неинтересным, и все же, дай им шанс.
В процессе мы рассмотрим множество вещей, которые позволяют быстро писать сложные сервисы с Horadric.

Туториал разделен на три секции – по одной на каждый сервис. Я советую проходить их по порядку.

## Пререквизиты
Бекенд будем писать на **Python 3**, фронтенд – на **TypeScript** + **ReactJS**.

Я ожидаю что у тебя все хорошо как минимум с Python. 
Про React можно почитать [тут](https://reactjs.org/tutorial/tutorial.html).

## Ладно, что за сервисы-то?
### Echo
Сервис будет отвечать тем запросом, который ему прислали. Вот так просто.

В процессе мы научимся создавать horadric-based проекты в Аркадии,
писать `inifuss.scroll` (наш аналог `package.json`/`ya.make`),
описывать протоколы сервисов,
запускать IPython в контексте проекта,
запускать локальный балансер
и задавать запросы в наш сервис используя HTTP и gRPC.

### Чат
Напишем простенький чатовый сервис с несколькими комнатами.

Посмотрим на интеграцию с PostgreSQL, фронтенд и авторизацию.

### Сокращатель URLов
Напишем свой аналог nda.ya.ru.

Посмотрим на интеграцию с динтаблицами YT.

## ЯННП / этого туториала недостаточно
Скорее всего так и есть. 

Вопросы можно задать [roboslone@](https://staff.yandex-team.ru/roboslone),
его же можно попросить расширить этот туториал.

Я не кусаюсь :]

## [Поехали →](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/search/horadric2/tutorial/1-echo.md)
