## rubrics.json

`rubrics.json` – файл с описание рубрик – их иерархии и классификации для задач аналитики Яндекс.Карт.

В виде таблицы на YT [`//home/maps/analytics/data/rubrics-classification`](https://yt.yandex-team.ru/hahn/navigation?path=//home/maps/analytics/data/rubrics-classification) 

Регулярный пересчет производится [процессом в Реакторе](https://reactor.yandex-team.ru/browse/resolve?path=/maps/analytics/jobs/rubrics_classification).
### Описание полей 

#### `activity_class`
Класс рубрик объединенных с точки зрения задачи решаемой пользователем и в то же время отражает деятельность организации. 
  - `food` -  все рубрики про запросы "где поесть"
  - `groceries` - магазины продуктов и напитков
  - `shopping` - торговые центры и самые разные магазины (мебель, зоомагазины и пр.) 
  - `health` - государственные и частные кликники, медицинские центры
  - `beauty`- уход за внешностью
  - `auto_services` - автосервисы, автотехценты и др. автомобильные услуги
  - `gas_stations` - АЗС
  - `leisure` - досуг, спорт, хобби
  - `pharmacy` - аптеки
  - `hotels` – отели, хостелы, общежития 
  - `atms` - банкоматы, банки
  - `sight` - достопримечательности (new)
  - `other` - все, что не входит в классы
  
#### `commercial_class`
- `commercial` – коммерческие рубрики – покупают ли в этой рубрике геопродукт, или, другими словами, стоит ли у таких организаций задача привлечения клиентов. Топ коммерческих рубрик (по популярности на картах) – АЗС, Торговый центр, Ресторан, Гостиница, Быстрое питание.
- `not_commercial` – некоммерческие рубрики. Топ некоммерческих рубрик – Банкомат, Аэропорт, Общеобразовательная школа, Железнодорожный вокзал, Православный храм.
- `mixed` – рубрики, которые нельзя однозначно отнести к одному из классов выше. Топ смешанных рубрик – Музей, Детский сад, ВУЗ.




#### `search_success_class`
Как определяется успех в поиске организаций это рубрики. Сейчас (2020-03-04) определен только один класс `goal_deep_use`.
- `goal_deep_use` - рубрики, в которых совершение `goal_deep_use` (маршрут или звонок в основном) в одном из результатов поиска это успех. Яркий представитель – АЗС.


#### `has_adverts`
Логическое поле, равное True, если рубрика подходит под одно из двух условий 
- пермалинк из данной рубрики приобретал рекламное размещение в Картах 
- пермалинк/сеть из данной рубрики открутила суммарно (на всю РК) более 1000 рублей в Директе за последние 30 дней (на основе провязки баннеров к пермалинкам/сетям в `//home/altay/y-direct/current-state/banners-to-permalink` ) 
