# Введение

**Документ содержит** инструкции по использованию {{ serviceName }}а — автоматизированной системы, используемой для выкладки дебиановских и RPM пакетов. В документе приведены общие сведения о программных пакетах и месте {{ serviceName }}а в их выкладке, информация о параметрах, определяющих пакет системе, описание процедур, выполняемых в {{ serviceName }}е.

**Целевая аудитория** — сотрудники, использующие {{ serviceName }} для распространения программных пакетов, а также администраторы системы.

**Документ не содержит** описания интерфейса, принципов и алгоритмов работы, полного списка возможных процедур.

## Структура документа

Документ состоит из следующих разделов:

1. [Общие сведения](introduction.md): место {{ serviceName }}а в выкладке программных пакетов.
1. [Сведения о выкладке и свойствах пакета](info-on-packages.md): порядок выполнения действий с пакетами, сведения о заданиях на выкладку, описание основных параметров и состояний заданий.
1. [Базовые роли пользователей](access.md): сведения о доступе в {{ serviceName }} и описание процедур, связанных с разделением пользователей по группам.
1. [Настройка {{ serviceName }}а](package-props.md): процедуры, связанные с настройкой {{ serviceName }}а — изменение параметров учетных записей и определение объектов, влияющих на выкладку пакетов.
1. [Настройка свойств пакета](./task/packages.md): процедуры, связанные с регистрацией сведений о свойствах пакета в {{ serviceName }}е.
1. [Тикеты и таски на выкладку](./task/tickets.md): общая информация о делении на задания (далее — _тикеты_) и подзадачи (далее — _таски_), описание процедур выкладки пакета.
1. [Логи событий](./task/event_logs.md): информация о типах событий, информация о которых фиксируется в логах {{ serviceName }}а и доступна для ознакомления в интерфейсе.
1. [FAQ](./appendecies/faq.md): список ответов на часто задаваемые вопросы.
1. [Приложения](./reference/install-executer.md): информация об установке утилит, которые используются {{ serviceName }}ом для установки пакетов.

Информация о релизах документа представлена в разделе [Релизы](releases.md).
