## AgencyOfflineReportBuilder

### Продукт/подсистема

Статистика, отчеты.


### Роль в работе продукта/подсистемы

Строит для агентств отчеты с общими показателями их клиентов, плюс, какие части продукта используются. Для менеджеров агентств — показывает такие же характеристики агентств. Это нужно для самопроверки агентств при сертификации (яндекс стимулирует использование тех или иных фич в рекламе, и агентствам нужно видеть — в каком объеме они их используют).


### Датафлоу

- Достаёт из очереди [ppc.dbqueue_jobs](https://direct-dev.yandex-team.ru/db/ppc/tables/dbqueue_jobs.html) задания типа `agency_dashboard_report`.
- Выполняет YQL в кластере `Hahn`.
- По результатам строит excel-отчет и загружает в хранилище mds
- Выставляет в MySQL ссылку на отчёт.

### Способы наблюдения за текущим состоянием

- [Juggler-проверка](https://juggler.yandex-team.ru/check_details/?host=checks_auto.direct.yandex.ru&service=jobs.AgencyOfflineReportBuilder.working.production&query=&last=1DAY)
- [Логи](https://direct.yandex.ru/logviewer/#~(logType~'messages~form~(fields~(~'log_time~'host~'service~'method~'trace_id~'span_id~'prefix~'log_level~'class_name~'message)~conditions~(service~'direct.jobs~method~'agencyofflinereport.AgencyOfflineReportBuilder)~limit~100~offset~0~reverseOrder~true~showTraceIdRelated~false))$)


### Какая функциональность пострадает от отказа джобы

Отчеты перестанут строиться.


### Как пользователи (или команда) заметят проблему и через какое время

В интерфейсе будут висеть в статусе вроде "ожидает генерации". Через 2-3 часа пользователи могут почуять неладное. За час — нет, так как отчеты сами по себе могут строиться час.


### Контакты разработчиков и менеджеров

Разработчики: [Александр Дуплищев](https://staff.yandex-team.ru/ppalex) <br/>
Менеджеры: [Мария Савицкая](https://staff.yandex-team.ru/mariabye)

### Желательное время исправления в случае поломки

Полдня - день


### Способы регулирования работы джобы

В коде: можно поменять максимальное число попыток построения и время "блокировки" задания. В конфиге можно поменять yt-пул для выполнения yql-запросов


### Известные причины поломок

YT-кластер Hahn на регламентных работах.


### Дополнительно: тонкости и подводные камни
