## UpdateMetrikaCounterGrantsJob

### Продукт/подсистема

Интеграция с Метрикой. Турбостраницы (aka "турболендинги").


### Роль в работе продукта/подсистемы

У турболендингов клиента есть набор счетчиков. Часть из них клиент добавляет самостоятельно ("клиентские счетчики"), а часть из них мы добавляем автоматически ("системные счетчики"). При создании турболендинга мы должны выдать права на просмотр системных счетчиков как предствителям клиента, так и другим связанным пользователям - менеджеру, агентству.

Каждая часть функциональности, где происходят релевантные изменения, добавляет задания для данной джобы в очередь: установить список пользователей, имеющих доступ к счётчику. Джоба выполняет задания, обращаясь к Метрике по API.


### Датафлоу

- Достаёт задание из очереди [ppc.dbqueue_jobs](https://direct-dev.yandex-team.ru/db/ppc/tables/dbqueue_jobs.html) c `job_type = 'update_counter_grants_job'`.
- Делает запрос в Метрику - устанавливает для указаных счетчиков права доступа `view` указанным пользователям.
- При ошибке делает перезапуск задания.


### Способы наблюдения за текущим состоянием

- [Juggler-проверка](https://juggler.yandex-team.ru/check_details/?host=checks_auto.direct.yandex.ru&service=jobs.UpdateMetrikaCounterGrantsJob.working.production&query=&last=1DAY)
- [Логи](https://direct.yandex.ru/logviewer/#~(logType~'messages~form~(fields~(~'log_time~'host~'service~'method~'trace_id~'span_id~'prefix~'log_level~'class_name~'message)~conditions~(service~'direct.jobs~method~'turbolandings.UpdateMetrikaCounterGrantsJob)~limit~100~offset~0~reverseOrder~true~showTraceIdRelated~false))$)


### Какая функциональность пострадает от отказа джобы

Клиенты/менеджеры/агентства не смогут смотреть статистику по счетчикам своих клиентов, если права не выданы.


### Как пользователи (или команда) заметят проблему и через какое время

Пользователи не смогут просматривать счетчик в Метрике. Кажется, дискомфорт от этого может наступить уже через часы.


### Контакты разработчиков и менеджеров

Разработчики: [Анастасия Лобанова](https://staff.yandex-team.ru/a-lobanova), [Максим Логунов](https://staff.yandex-team.ru/maxlog)


### Желательное время исправления в случае поломки

В течение суток.


### Способы регулирования работы джобы




### Известные причины поломок




### Дополнительно: тонкости и подводные камни
