# Cкрипты для работы с очередями
В данном репозитории собраны скрипты для работы с очередями персональных сервисов. Все они требуют дополнительного файла
parameters.py, в котором хранится токен для работы со стартреком.

Содержимое файла должно быть таким:
```python
myToken=[token]
```

На текущий момент список очередей и ответственных за них выглядит следующим образом
```python
	['DARIA', 'cosmopanda'],
	['MOBDISK', 'adidkovskaya'],
	['PASSP', 'gladnik'],
	['MOBILEMAIL', 'kateogar'],
	['DISCW', 'alena'],
	['QUINN', 'oleshko'],
	['MAYA','olga-ganchikova'],
	['CHEMODAN','alena'],
	['DOCVIEWER','alena']
```

Вносить изменения в скриты можно сделав пул реквест в этот репозиторий.
# markAsInProd
Скрипт, который отмечает все баги в проде как InProd. Скрипт запускается утром каждого дня и проходит по всем очередям
персональных сервисов.

# fiveComplainsAlert
Скрипт ходит по очередям и проверяет наличие багов, у которых есть минимум пять жалоб за последние полгода. Если у 
такого тикета критичность оказывается ниже Critical, скрипт призывает ответственного в тикет с просьбой изменить
критичность

Если необходимо, чтобы какой-то конкретный тикет робот больше не проверял, необходимо проставить ему тег 
```do_not_complain```

# numOfOtrsLinks
Скрипт проходит по очередям и считает количество жалоб, прилинкованных к тикетам. Если жалобы есть, то их количество
проставлется в поле Количество дубликатов (Duplicates Count)

# needCaseAlert
Проходит по очередям DARIA, MAYA, QUINN и присылает на рассылку тикеты, закрытые больше 2 недель назад, 
где нужно написать кейсы. В письме тикеты сгруппированы по полю QA engineer