# lego-on-react/adapters

## Что это такое

Папка `adapters` реализует прослойку между старым API из `lego-on-react` и новым API из `@yandex-lego/components`.

По **возможности** используйте компоненты из [@yandex-lego/components](https://github.yandex-team.ru/lego/islands/tree/dev/packages/lego-components#readme), т.к.:

1. Полностью написаны на ts и новом стеке [@bem-react](https://github.com/bem/bem-react), имеют поддержку типов из коробки.
1. Компоненты на ts проходят ревью скорости и мы занимаемся их скоростной оптимизацией.
1. Легко добавить недостающий модификатор.
1. Имеют `bundle` технологию по платформам `desktop/touch-phone/touch-pad` со всеми собранными модификаторами (если размер компонента не важен, если размер важен есть возможность подключить только то, что нужно).

По всем вопросам связанными с миграцией на `@yandex-lego/components` можно писать в [slack](https://lego-team.slack.com).

### Список доступных компонентов:

* `Icon`
* `TextInput`
* `Spin`
* `Progress`
* `TextArea`
* `Image`
* `CheckBox`
* `UserPic`
* `Attach`
* `Modal`
* `Radibox`
* `Button`
* `Popup`
* `Menu`

## Основные различия между старой и новой версий API

* Все css селекторы имеют новый нейминг `button2 -> Button`, так же значение `_yes` в булевых модификаторах больше нету `button2_baseline_yes -> Button2_baseline`.
* Не поддерживается JSX компонент в свойстве `mix`.
* Не поддерживается свойство `tag`, вместо него часть компонентов реализует интерфейс `as` (например: `Link`, `Button`).
* Компоненты больше не являются классами и классическое наследование больше не работает: `class MyButton extends LegoButton { ... }`.

## Компонентные различия между старой и новой версий API

### Textinput

* Свойство `suggest` больше не поддерживается.

### Checkbox

* Свойство `attrs` больше не поддерживается.

### Attach

* В новой версии используется новый модуль для переводов [i18n](https://github.yandex-team.ru/search-interfaces/frontend/tree/master/packages/i18n).
* Свойство `controlAttrs` больше не поддерживается.
* В новой версии нету свойства `attrs`, аналога в новом стеке пока нет.

### Radiobox

* В новой версии нету свойства `attrs`, все пропсы прокидываются в элемент `Control`.

### Popup

* Отсутствует модификатор `_hiding_yes` (https://st.yandex-team.ru/ISL-7164).
* Хвостик с модификатором `_target_position` больше не рассчитывает координаты для своего местоположения, для того, чтобы указать положение можно воспользоваться свойством `tailPosition`.

### Menu

* Отсутствует возможность поиска по словам.
* Отсутствует возможность назначить `onClick` для элементов.

### Link

* Отсутствует возможность установить иконку через свойства `icon`, `iconLeft`, `iconRight`.
* Отсутствует элемент `inner`.

### Select

* Отсутствует возможность установить `zIndexGroupLevel` для `Popup`.
* Отсутствует возможность установить свойства `button`, `menu`, `popup` во вложенные элементы.
* Отсутствует возможность установить иконки в опции.
