Этот документ регламентирует выкладку сервиса shiva по итогам обсуждения в [тикете](https://st.yandex-team.ru/VERTISADMIN-22848).

### Общие правила для sox-сервисов в Вертикалях
Так как не только сервис Shiva попадает под [Регламент управления изменениями](https://wiki.yandex-team.ru/verticals/sox-changes/), некоторые правила распространяются на все сервисы без исключения. Они описаны по ссылке выше.

Далее описание внесения изменений, которое распространяется только на сервис Shiva.

### Описание процесса внесения изменений ###
Шаги внесения изменений в сервис Shiva:
1. Перед внесением изменений в сервис, создается тикет в очереди [VOID](https://st.yandex-team.ru/VOID), в описании тикета описано ТЗ вносимых изменений.
2. Далее создается pull-request в [arcadia](https://a.yandex-team.ru/arc_vcs/classifieds/infra/shiva), с изменениями, описание которых отражено в тикете.
3. Pull-request и тикет связываются через связи в Startrek.
4. Каждый pull-request должен быть подтвержден как минимум 1 членом команды разработки. Человек который создал pull-request не может утвердить его.
5. На pull-request запускаются тесты, если они не отработали, или показали проблемы, pull-request влить в основную ветку(master) нельзя.
6. После получения подтверждения и прохождения тестов, pull-request вливается в master и собирается контейнер с приложением.
7. Версия приложения из master выкатывается в testing-среду.
8. После этого один из членов команды запускает выкладку в production-среду, и после получения подтверждения от одного из коллег, сервис выкатывается.
9. В тикет с описанием изменений пишется комментарий об успешной или неуспешной выкладке.
10. После выкладки приложения, тикет закрывается.
