
Данная страница описывает работу с очередью VOID для разработчиков инфраструктуры. Про дежурства можно прочесть [здесь](duty.md).

## Roadmap and epics

[Доска roadmap](https://st.yandex-team.ru/agile/board/18004)


Для добавления на доску нужно вручную тикету выставить доску `VOID ROADMAP` и прописать поле `Суть/Point`, в котором кратко изложить суть тикета для остальных. Особенности и детальное описание должно остаться внутри тикета.

В эпики, которые сейчас находятся в работе, нужно каждый понедельник до еженедельного планирования проставлять комментарий с информаций об изменениях за неделю. Если изменний не было, то так и написать.

## Теги
### feature_request
Запрос функции от пользователей. Вес для данных тикетов имеет число проголосовавших. Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/389349)
### for_plan
Тикет будет рассмотрен на следующем недельном планировании для включения в ближайшие планы. Ставится любым разработчиком инфраструктуры. Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/70388). 
### plan
Тикет запланирован на ближайшее обозримое будущее (до 3х месяцев до взятия в работу). Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/70029). 
### tech_debt
Технический долг. На работу сервиса не влияет. Внутренний порядок или рефакторинг.
### duty
Проблемы, возникающие при дежурстве. Лишнее логирование, алерты, мелкие незначительные баги, обращения пользователей.
### sentry
Аналогично тегу duty, но автоматически созданный из sentry. 
### discussion
Тикет не может быть взят в работу в таком виде. Обсуждается на планировании в оставшееся время, либо ставится новая встреча.  Если анализ трудоемок, то должен быть создан отдельный rnd тикет. Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/396652). 
### rnd
Задача, не подразумевающая из себя в итоге конечный PR с решением. Итогом такой задачи является анализ и поиск верного решения. Решением может быть как план действий, так и полный отказ от идеи, либо отказ в пользу существующего решения.
### tg_news
Тег ставится на тикетах, которые должны после реализации попасть в новости в телеграм-канале инфры. Для поста рекомендуется сделать картинку, раскрывающую содержание (скриншот, мем, график и т.д.)

## Оценка задач
Оценка ставится специальными тегом на планировании при добавлении тега plan.

### **XS**
**За чашечкой чая**. 
В рамках тикета не нужно разбираться, а можно сразу внести небольшие изменения в рамках буквально одного файла с кодом. Это могут быть небольшие фиксы, изменение в логировании, добавить или починить юнит-тест.

Примерное время: ≤ 2 часов

### **S**
**Изи катка**. 
В рамках тикета требуется небольшая доработка с несколькими модулями. Либо исправление ошибки с поиском кейса воспроизведения и изучением проблемы.

Примерное время:  ≤ 1 дня

### **M**
**2 дня 5 экранов**. 
Классическая доработка, небольшой рефакторинг или исправление, затрагивающее несколько модулей, апи в одном или нескольких сервисах.

Примерное время:  ≤ 3 дней

### **L**
**Тикет с широкой костью**. 
Аналогичен M, но требующий большой объем работы, который не может быть разделен на несколько задач. Например, большая доработка в нескольких компонентах, приличный рефакторинг и т.д.

Примерное время:  ≤ 1 недели

### **XL**
Данную задачу стоит попробовать декомпозировать. Исключением может быть написание нового сервиса (который не имеет смысла декомпозировать) от main.go до выкатки в прод.

Примерное время:  ≤ 2 недель

### **XXL**
**Эпик**
Огромный тикет, кричащий о декомпозиции. Не может быть адекватно оценен. Требует либо предварительно rnd тикета, либо превращения в эпик.

Примерное время: ∞

## Приоиритет (Вес)

Приоритет или вес рассчитывается из нескольких критериев и считается как сумма всех. Все критерии имеют три цифры: 0, 1, 2.

Вес влияет на сортировку тикетов на планировании.

### Влияние

_Произойдет ли беда, если мы это не сделаем?_
_Принесет ли пользу, когда мы это сделаем? Какую?_
 
- 0 - хочется; это не означает, что тикет не принесет пользы, но по сравнению с другими тикетами это что-то небольшое
- 1 - важно
- 2 - must have

### Срочность

_Когда должны сделать, можем ли сделать позже?_

- 0 - в течение пары месяцев, максимум в рамках квартала
- 1 - в течение нескольких недель, максимум месяц
- 2 - вчера, дедлайны горят

### Голоса

Лайки у тикетов напрямую влияют на планирование. Больше лайков - выше вес.
Количество голосов (границы) имеет смысл переодически пересматривать.

- 0 - Голосов нет или их меньше 5
- 1 - Медиана, 5 <= x < 10
- 2 - Много голосов,  >= 10

### Комитмент

Внешние договоренности, обещания или блокировка других команд.

- 0 - Тикет живет, не выходит за границы нашей команды.
- 1 - Блокировка или договоренность внутри службы. 
- 2 - Блокировка или договоренность перед CTO, всем BU или Yandex-ом.

### Оценка

_Как быстро мы можем доставить ценность?_

При одинаковой ценности тикетов нам выгодно сделать то, что мы сможем быстрее доставить. А также небольшие улучшения с небольшой пользой будут постоянно попадать в планирование.

- 0 - L, XL 
- 1 - M
- 2 - XS, S

### Блокер

Блокер имеет вес 100 и взлетает в топ, ломает планы и приоритеты. Нужно четкое объяснение, почему тикет в таком приоритете. 

## Планирование

### Предварительно

Нужно просмотреть тикеты с тегом [for_plan](https://st.yandex-team.ru/issues/70388). 

До встречи в тикеты вставляется блок с предварительными весами (заполняется @danevge). 
```
Влияние: 1
Срочность: 1
Голоса: 0
Комитмент: 0
Оценка: ?
Итог: ?
```
### Ретроспектива недели
На планировании сначала идет разбор недели по [доске](https://st.yandex-team.ru/agile/board/7459). Мы не говорим, что успели сделать, так как это и так понятно по ежедневным синкам. Рассказываем про текущий статус задач в работе: что не успели и почему, какие были проблемы у тикетов, что переехало из старой в новую неделю, какие тикеты влезли без очереди и почему. Сколько готовы взять нового.

### Разрабор тикетов for_plan
   Варианты разбора тикета:
- Не берем тикет. Убираем тег `for_plan`.
- Берем тикет в ближайшие планы. Заменяем тикет `for_plan` на `plan` + тег с оценкой задачи. Выставляем вес "Оценка" и "Итог", проставляем поле "Вес" в тикете.
- Если на обсуждение тикета уходит много времени и нельзя прийти к общему мнению, что и как должно быть сделано в рамках тикета, то на тикет ставится тег `discussion`, а `for_plan` убирается.

### Планирования недели
   Из [плана](https://st.yandex-team.ru/issues/70029) (или [тех. долга](https://st.yandex-team.ru/issues/70032)) выбираются тикеты для реализации на новой неделе.

## Фич реквесты

Для оформления фич реквестов можно воспользоваться [формой](https://st.yandex-team.ru/createTicket?queue=VOID&_form=63008) или создать задачу с тегом `feature_request`

Все фич реквесты можно посмотреть в админке (лампочка в нижнем правом углу), которая ведет на фильтр в трекере: https://st.yandex-team.ru/issues/389349

Фич реквесты на фронт пишутся также в VOID.

## Фронт (VSIF)

Если для тикета требуется разработка со стороны фронта и если участие со стороны бэка не нужно, тикет переносится в очередь VSIF с тегом `VOID` и компонентом `admin`. Если же нужна доработка на бэкенде, то создается новый тикет в VSIF с тегом `VOID`, связанный с текущим.

[Фильтр для поиска](https://st.yandex-team.ru/issues/389727)

## Работа с бэклогом 

### Низкий вес

Критерии, по которым задача должна быть убрать из плана:
- критичность в -1: считаем, что без этого тикета ничего не потеряем в качестве работы или наборе фич
- срочность в -1: сделаем через квартал, но за это время все поменяется
- голоса в -1: пользователи разработчики против реализации в текущем виде
- обещание в -1: договорились, что не будет делать в таком виде
- вес <= 2: повод задуматься о том, что задачу нужно убрать из плана
