# IframeConnector
Коннектор занимется пересылкой сообщений между фреймами и окном при помощи интерфейса события message. Также этот компонент устанавливает роль текущего рекордера в зависимости от данных. Что касается обмена данными тут всё просто и на этом не стоит останавливаться подробно, а вот логика установления статуса айфрейма достойна подробного изучения.

## Коннектор хозяина
В случае если коннектор определён как коннектор хозяина, он начинает слать сообщения о собственной инициализации во все внутренние фреймы, и ожидать ответа на них каждые 100 милисекунд. В случае получения ответа на такое сообщение мастер проверят находится ли хост такого айфрейма среди доверенных (либо тот же домен, либо указан в конфиге, либо about:blank) и если да, то айфрейм будет зарегистрирован и данные из него пришедшие проброшены дальше.

## Коннектор раба
В случае если коннектор определён как рабский он ждёт сигнала от хозяина, отвечает на него и шлёт данные.

## Неопределившийся коннектор
Если мы однозначно не можем определить позицию коннектора в ♂ gym ♂, мы ждём 2 секунды запроса от хозяина и если мы его не получили по окончанию таймаута, мы считаем себя хозяином и работаем как если бы не из айфрейма.

# Browser
Содержит удобный интерфейс для доступа к разного рода информации о браузере, например мобильное устройство это или нет.

# PageInfo
Содержит удобный интерфейс для разного рода информации о странице. Например её размер.

# MethodErrorLogger
Более удобный интерфейс для оборачивания в errorLogger методов класса.