# Введение

## О чём
Faas - сервис для деплоя пользовательских калькуляторов и управления ими. Как инстанс, faas позволяет поднять сервер
с хэндлерами специфичной бизнес логики клиентов. Хэндлерами выступают чистые функции на Python3, также поддерживаются классы с определенной сигнатурой.
Для работы с функциями пользователей, необходимо, чтобы эти функции располагались в Аркадии и система сборки(ya.make) имела доступ до них.
Как платформа, faas позволяет развертывать калькуляторы в Deploy и настраивать их под нужды клиентов.

## Глоссарий
* *Манифисента* - [сервис Нового Биллинга](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/billing/hot/manificenta) для генерации манифестов для различных сервисов Нового Биллинга.
* *Калькулятор* - обработчик бизнес логики определенного вида событий. разрабатывается пользователем.
* *Пользователь* - сервис Яндекса, который подключается к Новому Биллингу.
* *Процессор* - [сервис Нового Биллинга](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/billing/hot/processor) который принимает ивенты пользователей и обрабатывает
их по подготовленному манифесту, одним из этапов обработки является отправка обогащенного события в калькулятор.

## Общее описание
Faas разделяется на 2 подсистемы - инстанс и платформа деплоя.

### Инстанс
Это асинхронный python сервер, который позволяет запускать произвольные Python3 функции - калькуляторы, и предоставляет окружение для работы этих функций(логирование, контекст).

При стандартном подключении к Новому Биллингу инстанс инкапсулирует работу с веб-сервером, предоставлением каждому калькулятору свою ручку,
обработку ошибок, форматирование вывода и т.д., позволяя пользователю сконцетрироваться на написании бизнес логики для обработки событий.

### Платформа деплоя
Занимается валидацией манифестов, сборкой и управлением инстансами в Deploy, также платформа занимается конфигурированием AWACS, для доступа трафика до новых инстансов.

## К кому обращаться, если хочется посоветоваться или посоветовать
[Спецназ Биллинга](https://wiki.yandex-team.ru/balance/swat)
