Этот скрипт создан для автоматического выполнения рутинных процессов на релизах

#### Магия на стороне разработки:
	Релизные пакеты накатываются на специальные стенды и удаляются после выкатки релиза в прод.
	Формат урла релизного стенда: [quinn/liza]-rc-MAJOR-MINOR.qa.mail.yandex.ru
	Например:
		* https://quinn-rc-10-30.qa.mail.yandex.ru/touch
		* https://quinn-rc-10-30-corp.qa.mail.yandex-team.ru/touch
		* https://liza-rc-22-1.qa.mail.yandex.ru
		* https://liza-rc-22-1-corp.qa.mail.yandex-team.ru
	Соответствующие урлы для асессоров:
		* https://mail.crowdtest.yandex.ru/?qahost=quinn-rc-10-30
		* https://mail.crowdtest.yandex.ru/?qahost=liza-rc-22-1
	Поля `standUri` и `Fix version` заполняется автоматически при сборке пакета.
	Тикеты, вошедшие в релиз переводятся в статус `RC`.

#### Что делает скрипт:

	1. Ищет релизные тикеты по фильтру Type: Release AND (Status: Open OR Status: "Ready for test") AND "Test url": notEmpty() AND Components:!Гомер

	2. Ассайнит тикет на дежурного тестировщика. Для календаря всегдя marchart, для тача всегда oleshko.

	3. Запускает автотесты, отчёт придёт комментарием в тикет

	4. Запускает асессоров(использует регулярную бронь)

	5. Добавляет стенд в список задач для ночного запуска тестов и грепа

	6. Создаёт версию в пальме с именем, взытям из Fix version или названия релизного тикета. Сьюты Ответственному за релиз и Смоуки добавлены в версию, созданы раны.
	Распределение откружения по смоукам захардкоженои всегда будет одинаковым.

	7. Пишет комментарий, что удалось сделать, а где были ошибки.

	8. Если не возникло ошибок в пп.3-6 переводит тикет на тестирование в статус `Testing`. Если были ошибки, то статус не меняется, и по следующему крону будут перезапущены только процессы с ошибкой.

	9. Ищет релизные тикеты Гомера по фильтру Type: Release AND (Status: Open OR Status: "Ready for test") AND "Test url": notEmpty() AND Components:Гомер

	10. Повторяем пп.3,6,8 для релизов Гомера

	11. Ищет закрытые релизные тикеты за последние сутки и закрывает все тикеты с версией релизного тикета.

	12. Переводит версию релиза из статуса 'Active' в статус 'Released'

Работает для очередей QUINN, DARIA, MAYA
Запускается по крону раз в 10 минут.


#### Если нужно, что-то перезапустить:
1. Переведите тикет в статус Open или Ready for test
2. Удалите из комментария от робота строчку, которую нужно сделать ещё раз. Или весь комментарий целиком, тогда всё будет запущено заново.
3. Ждать. При след запуске скрипта, робот придёт и пошуршит в вашем тикете
