# Внесение изменений

## Написание новых команд

Команды пишутся в `src/commands`.
Важно понимать, что в этой директории должны находиться **только** команды.
Если разрабатываемая команда требует наличия дополнительных модулей, то их следует поместить в директорию `src/command-helpers`, сохранив аналогичную структуру.

Например, если командам `autopublish:debug` и `autopublish:release` требуется модуль, содержащий общий для двух команд код, то его следует положить в директорию `src/command-helpers/autopublish`.

> 📖 Это не прихоть, а вынужденная мера в силу устройства `oclif`, используемого для построения CLI.
> В момент инициализации `oclif` получает все модули из команды `src/commands` и пытается извлечь из них команду.
> Если `oclif` не сможет извлечь команду, то он будет мусорить в логи.

## Тестирование изменений в пулл-реквесте

При сборке ревью-реквеста изменения пакета `frontend-ci` (как и зависимости `frontend.ci.utils`) подхватываются автоматически. В RR с изменениями в конвейере будет доступна версия скриптов с вносимыми правками.

## Добавление и использование новых команд

Написание новой команды и её использование в `.trendbox.yml` можно производить в одном ревью-реквесте.

> Технически для сборки актуальной версии пакета в ревью-реквесте используется информация из скрипта [detect-meta-changes.sh](./legacy/tools/detect-meta-changes.sh). Результат работы скрипта записывается в переменную окружения `CI_SCRIPTS_FORCE_REINSTALL`, на основе которой в .trendbox.yml определяется, откуда ставить пакет: из npm или из директории.

> Ранее (до FEI-21998) переменную окружения `CI_SCRIPTS_FORCE_REINSTALL` нужно было выставлять руками, а перед влитием обязательно убирать (если не убирать, то могли происходить инциденты — INFRADUTY-15615). 
