# Assessors microservice

Сервис, управляющий обработкой запусков тестирования на асессорах.

## Отдельный микросервис

1. Планируется добавление новых ручек, отвечающих за различные действия;
1. Текущие микросервисы перегружены функциональностью и из-за этого часто деплоятся, что недопустимо для микросервиса, отвечающего за запуск тестирования на асессорах;
1. У этого микросервиса настроены особые политики деплоя.

## Конфигурация сервиса

Конфигурация сервиса в [genisys](https://genisys.yandex-team.ru/rules/search-interfaces-microservices.assessors/default).

## Ручки

### `/testpalm/united/start`

Секция в конфигурации сервиса: `testpalm/united/start`.

Ручка запуска тестирования на асессорах в united-схеме. Запуск происходит посредством запуска Sandbox-таски.

В качестве нагрузки получает [объект](./routes/testpalm/united/schema-payload.json), содержащий описание запуска.

Для удобства дебага в качестве префикса используется идентификатор первого тест-рана в нагрузке из поля `testRunIds`.

### `/v1/tracker/calculate-priority`

Секция в конфигурации сервиса: `tracker/calculate-priority`.

Ручка расчёта приоритета задачи для трекера. Запуск происходит посредством срабатывания триггера трекера.

В качестве нагрузки получает [объект](./routes/tracker/calculate-priority/schema-payload.json), содержащий данные для расчета приоритета.

Для удобства дебага в качестве префикса используется ключ задачи.

Подробнее в отдельной [документации](././routes/tracker/calculate-priority/docs/README.md).
