# Медиа просмотрщик

Просмотрщик представляет из себя _конструктор_ заготовленных элементов:

* скелет разметки элементов ([**MMViewerLayout**](#mmviewerlayout))
* сцена ([**MMViewerScene**](#mmviewerscene))
* галерея тумбов (MMGallery)
* сайдблок (Пространство справа от картинки для размещения дополнительной информации)
* image и thumb (выполняет рендеринг изображения и превью для галереи)

Ни один из элементов не является обязательным. Они могут быть скомпонованы в любом составе и
заменены на другие компоненты по необходимости. Например, для просмотрщика картинок Яндекс Картинок используется
кастомная сцена, с дополнительной функциональностью (сообщения об ошибках, кроп, фуллскрин и т.д.). Если вам нужна еще
пока не реализованная функциональность (например, иное расположение элементов), то мы принимаем пулл-реквесты ;)

## MMViewerLayout

Предоставляет базовое расположение элементов в просмотрщике для наиболее популярных моделей использования:
<table class="ViewerExample">
    <tr>
        <td style="height: 200px; width: 200px;">Основная сцена</td>
        <td style="word-break: break-all; width: 50px; padding: 20px;">Сайдблок</td>
    </tr>
<tr><td colspan="2" style="height: 40px">Подвал — галерея</td></tr>
</table>

Любой элемент может быть выключен (Хотя отсутствие сцены делает его бессмысленным :) )

## MMViewerScene

Предоставляет пространство для основного вида картинки с базовыми контроллами для переключения между картинками (кнопки вправо-влево). Кнопки могут быть отключены или скрыты.

Сам компонент **не выполняет никакой работы с данными** (переключения), и является просто заранее заготовленным набором
контроллов. Кроме того, сцена **не выполняет рендеринг** основного содержимого (например, картинки), всё что нужно отрендерить необходимо передать в children (см. исходный код примера в storybook: [simplest](https://github.yandex-team.ru/serp/turbo/blob/dev/contribs/images-react-components/MediaViewer/MediaViewer.stories.tsx)).
Это позволяет рендерить не только картинки но и любой вид контента, например, использовать эти компонеты для
просмотрщика коллекций.

## Состояние/переключение между картинками

В самом простейшем случае (данный пример), для переключения между картинками достаточно использовать локальный state компонента выполняющего рендеринг просмотрщика и очевидные обработчики переключения между ними (см. исходный код примера в storybook: [simplest](https://github.yandex-team.ru/serp/turbo/blob/dev/contribs/images-react-components/MediaViewer/MediaViewer.stories.tsx))
