## Описание
Блок `island` – «остров». Базовый элемент портального дизайна Яндекса – «Острова». Визуально представлен блоком с белым фоном и серой рамкой (полупрозрачная тень – опционально).

Блок реализован в технологии `CSS` и предназначен для миксов с другими блоками, участвующими в раскладке страницы. В результате подмешивания, к базовому блоку добавляются стилевые свойства от блока `island` (фон, рамка, тень). Для IE < 9 остров реализован с серой рамкой, без тени.

Типы «островов»:

* **Обычный** – применяется в большинстве случаев, за исключением, перечисленных в **«парящем»** типе. Визуально: белый блок с рамкой, без тени.
* **Парящий** – создан для модальных окон, выпадающих списков и прочих элементов верхнего слоя. Визуально выделяется тенью.
* **Легкий** – модификация **«обычного»**, с более светлой рамкой. При отображении на странице с произвольным содержимым – выглядит гармоничнее. Создан для поддержки обратной совместимости.

---
**NB** Рекомендуется использовать модификацию **«легкого»** острова, вместо **«обычного»**.

---

### Подключение блока
BEMJSON, для подключения **«обычного»** острова:

```js
{
    block: 'island', // имя блока
    content: 'Остров' // cодержимое блока
}
```

По умолчанию блок без параметров на HTML-странице  будет представлен в виде:

```html
<div class="island">содержимое острова</div>
```

### Модификаторы
* **«Парящий»** остров
При наличии во входном BEMJSON блока `island` модификатора `type` со значением `fly`.

```js
{
    block: 'island',
    mods: {type: 'fly'}, // модификатор для парящего острова
    content: '«Парящий» остров'
}
```
HTML, для **«парящего»** блока:

```html
<div class="island island_type_fly">содержимое острова</div>
```


* **«Легкий»** остров
При наличии во входном BEMJSON блока `island` модификатора `type` со значением `light`, «остров» приобретет едва заметную рамку.

```js
{
    block: 'island',
    mods: {type: 'light'}, // модификатор для легкого острова
    content: '«Легкий» остров'
}
```
