[Дежурство по продакшену](app-duty.md)  
[Дежурство "Релизы + ТС"](direct-releases-duty.md)

# Дежурство по 9999

## Что это такое и зачем { #theory }

Дежурство является full-time и нацелено на помощь в цели [по 9999](https://warden.z.yandex-team.ru/components/direct). Дежурные выступают в качестве дополнительных рук для закрытия action-item и других связанных с надежностью задач.

График дежурств: <https://abc.yandex-team.ru/services/direct/duty/?role=3299>

Задачи для дежурных находятся на agile-борде <https://st.yandex-team.ru/agile/board/15580> и размечены специальным тегом `9999-duty`.

## Синки { #syncs }

В понедельник есть стартовая встреча <https://calendar.yandex-team.ru/event/56445179>, на ней же передаются задачи между дежурными

Для синка в течении недели есть стендапы по вторникам и четвергам. На них нужно добавиться или  попросить, чтобы добавили.

Для оперативных вопросов есть чат: <https://t.me/joinchat/XlU96Pji-0k3ZmYy>.

**В конце недели нужно обязательно отписаться о статусе в чат**, чтобы понимать какие задачи переедут в следующих дежурных и стоит ли на стартовую встречу звать предыдущего дежурного.

## Задачи { #tasks }

На борде нужно выбрать текущий спринт (имеет в названии метку `current`) и фильтр "Duty" (фильтрует по тегу `9999-duty`). Задачи находятся в порядке приоритета (верхняя - самая приоритетная).

Стоит брать первую незанятую задачу из колонки `Open`, после чего назначить ее на себя.
Приоритет может корректироваться в чате и синках.

При выборе задачи помимо приоритета стоит учитывать, получится ли ее завершить за текущее дежурство.

### Подключение к app-duty
В случае крупных пожаров, дежурные из 9999 могут быть привлечены к помощи с продакшеном: диагностике/разборе или починке проблем.

## Завершение дежурства { #shifts-change }

Нужно стремиться к тому, чтобы успевать завершать выбранные задачи за свое дежурство. Но если все же задачу сделать не удалось, ее необходимо передать следующему дежурному, причем минимизировать его порог входа и время на погружение.

В задачах, которые будут переданы или переоткрыты, нужно снять исполнителя, чтобы ее можно было выбрать по общему алгоритму.
