# Обработка алертов

## Алерт с эскалацией в звонок/старт аварийного протокола
{% note alert %}

Требует немедленного реагирования.

{% endnote %}

- Найти горящий алерт и документацию по нему(если она есть)
- Найти причину по которой он горит
- Устранить ее самостоятельно или [координируя действия команды](./duty-incidents-coordination.md)
- Записать в тикет/протокол
- Привязать к дежурному тикету

## Загорелся алерт
Завести тикет через [формочку](https://forms.yandex-team.ru/surveys/108097/).
Получившийся тикет необходимо разобрать в течение 2х суток. На это настроено правило SLA. Таймер приостанавливается когда тикет находится в статусах "Need info", "In Review", "Позже".
Отписать в тикете основную диагностику(собирается дежурным) и этапы/планы починки.

Исполнителем не обязательно может быть дежурный.
После выполнения тикета необходимо [добавить доку](../reference/alerts/example.md) про алерт, если его еще нет.

## джобс-приорити2
Завести тикет через [формочку](https://forms.yandex-team.ru/surveys/93123/)
Привязать к дежурному тикету
Отдать ответственному

## принесли горящий алерт, которого у нас нет
0. Разобраться с критичностью
1. Починить или передать в ответственных
2. Понять, могли бы заметить сами по существующим у дежурных мониторингам
3. Если нет - проверить что алерт удовлетворяет [требованиям](https://docs.yandex-team.ru/direct-dev/concepts/dev/jobs-monitoring#stages-appduty) передачи в дежурных.
4. Завести задачу на добавление(и если получается - сделать ее) и привязать к дежурному тикету.
