# Разбор задач техдолга в Директе
До 20 процентов от продуктового спринта в каждой команде планируется на выполнение задач техдолга.

## Зачем?
Во время разработки накапливается пул небольших задач, которые помогают поддерживать чистоту кодовой базы проекта, улучшают стабильность системы, увеличивают скорость написания задач.
Примеры таких задач:
- рефакторинг плохо написанного кода
- action items после разбора spi
- выпил кода старых фичей
- покрытие тестами необходимых мест из старых задач
- написание недостающей документации
- задачи про devexp и для обеспечения надежности и стабильности сервиса
- задачи по оптимизации скорости

Процесс помогает регулярно делать такие задачи и равномерно распределять их по всей команде Директа.

## Задачи
Лежат на борде: https://st.yandex-team.ru/dashboard/62031.
Для того, чтобы задача попала на доску надо завести ее с типом `Технический долг` и пометить тегом `backend` или `frontend`.

## Планирование
Планирование задач техдолга происходит на специальной встрече, которая проходит за неделю до продуктового планирования.  На ней присутствуют ответственные за выполнение задач техдолга от каждой команды (обычно это тимлиды). Для записи артефактов используется дельта (пример фронтовой https://delta.yandex-team.ru/page/epad/page/bcjf2hs0jz7wri7z).

## Подготовка к встрече
Ответственные заранее заполняют дельту для своей команды по шаблону. Нужно заранее посчитать какое количество сторипоинтов команда возьмет в следующем спринте за вычетом ошибок и вычислить от этой суммы 20%.

```
Сделали в этом спринте:
__ sp (панировали __sp)
Планируем на следующий спринт:
__ sp. Задачи:
1. ...
2. ...
3. ...
```

Планируемые задачи можно заполнить заранее, если хочется выполнить конкретные в следующем спринте или на встрече, обсудив со всеми.

## На встрече
- ретро по предыдущему спринту: каждый из ответственных рассказывает все ли успели и если не успели, то почему
- планирование следующего спринта: выбор и приоритезация задач на имеющееся количество сторипоинтов

## Результаты
Результаты по спринтам можно посмотреть на дашборде https://datalens.yandex-team.ru/460nmf2wonukw-direct-tech
