## [v1.4](v1.4.md)
* Добавлен новый action `temporary-unreachable`. Он означает, что хост будет недоступен по сети (максимум час), данные останутся в сохранности, эвакуация не требуется.
* Более ранние версии могут интерпретировать `temporary-unreachable` как `reboot`.

## [v1.3](v1.3.md)
* Любые поля, отсутствующие в основной схеме, теперь по умолчанию разрешены. Это позволяет добавлять новые опциональные поля без обновления версии CMS-API. Системы, которые не знают, что делать с незнакомыми полями, должны просто игнорировать их.  Новые поля, которые научится отправлять Wall-E, будут добавляться в json-схему в виде опциональных полей (с гарантией на сохранение обратной совместимости) и в это описание.
* Добавлено опциональное поле "extra" в тело запроса на создание задачи в CMS. Wall-E может передавать в этом поле словарик с дополнительными параметрами задачи. Состав словарика зависит от типа и параметров задачи, любой описанный параметр может отсутствовать, сам словарик тоже может отсутствовать (мы стараемся не передавать его, если он пустой). Возможные данные:
  * для задачи типа "замена диска":
    * `slot` – физический слот, в который вставлен диск, подлежащий замене. Определяется hw-watcher-ом на основе эвристики, точность не гарантирована.
    * `serial` – серийный номер диска, подлежащего замене. Определяется hw-watcher-ом на основе данных от самого диска. Может не совпадать со значением из БОТ-а по формату и/или отличаться префиксом. Диск с таким серийным номером может отсутствовать в системе – если он не определяется или если он установлен в полку.
* Добавлены новые action'ы:
  * `repair-bmc` (починка модуля удаленного управления материнской платой)
  * `repair-overheat` (починка перегрева)
  * `repair-capping` (исправление заниженной частоты CPU из-за проблем с питанием)
  Если CMS не поддерживает новые действия, она может интерпретировать их как `profile` или реджектить их.

## [v1.2](v1.2.md)
* Добавлено опциональное поле "comment" в тело запроса на создание задачи в CMS. Wall-E будет подставлять в это поле текст, который пользователь указал в поле "причина" при создании задачи (ключ `-m` в консольном клиенте), возможно, в этом поле будет появляться автоматически сгенерированное сообщение от Wall-E.

## [v1.1](v1.1.md)
* Добавлены возможные значения action, не связанные с починкой хостов. На момент появления версии, это `prepare` и `deactivate`, создаваемые, соответственно, при добавлении сервера в проект и при удалении сервера из проекта.

## [v1.0](v1.0.md)
* Собрала в себе все особенности, имеющиеся на момент введения версионности:
  * Поддерживается одно значение action для одной задачи.
  * Заявлено требование о корректной работе при запросе задачи для списка хостов
  * Предусмотрены значения `action` для всех возможных на тот момент действий по починке хостов: `power-off`, `reboot`, `profile`, `redeploy`, `repair-link`, `change-disk`, `change-memory`.
