# FAQ

В данном приложении приведены ответы на вопросы, которые часто возникают у пользователей {{ serviceName }}а.

- [Как выкатить несколько пакетов в одном тикете?](#manypacksinoneticket)
- [Как выкатить пакеты в строгом порядке?](#packagesinconcreteorder)
- [Как добавить более двух URL для тестов?](#ManyTestUrls)

## Как выкатить несколько пакетов в одном тикете? {#manypacksinoneticket}

Чтобы выложить несколько пакетов в рамках одного тикета, необходимо заполнить поля **Пакет** и **Версия** в окне [создания тикета](../task/tickets.md) на выкладку пакета.

При открытии окна доступны две пары полей. Дополнительные отображаются при заполнении первых двух и каждой последующей пар.

## Как выкатить пакеты в строгом порядке? {#packagesinconcreteorder}

Чтобы выложить несколько пакетов в определенном порядке, необходимо [ставить отдельные тикеты](../task/tickets.md) на каждый пакет, причем лишь дождавшись завершения выкладки предыдущего. Пакеты из одного тикета выкладываются с минимально возможной задержкой.

## Как добавить более двух URL для тестов? {#ManyTestUrls}

Чтобы указать более двух адресов для тестов, необходимо заполнить первые два и последующие поля **Url** в окне [добавления теста](../task/test_suites.md#new).

При открытии окна доступны две строки с адресами. Дополнительные отображаются при заполнении первых двух и каждой последующей строк.

## Что делать, если не доставляются письма о статусах тикетов и тасков? {#why-no-letters-are-delivered}

Проверьте, что в [параметрах учетной записи](../task/users.md) корректно заполнено поле **Email**.
