# Миграция islands 3.x → 4.x

- [Настройка сборки](#Настройка-сборки)
- [Удаление .borschik](#Удаление-borschik)
- [Переход на bemhtml.js](#Переход-на-bemhtmljs)
- [Прекращение поддержки BEM.HTML](#Прекращение-поддержки-bemhtml)
- [Отказ от !important](#Отказ-от-important)
- [Ревизия зависимостей](#Ревизия-зависимостей)
- [Перечень удаленных блоков, элементов, модификаторов и публичных методов](#Удаленное)
- [Pointer Events](#pointer-events)

## Настройка сборки

В версии 4.0 произошло множество изменений, для поддержки которых
необходимо исправить конфигурацию сборки на уровне сервиса.

Что изменилось:

1. Библиотеки `islands-*`, `bem-bl` и мета-библиотека `islands` объединены в одну — `islands`.
2. Изменился синтаксис BEMHTML-шаблонов:
   на смену старому «сахарному» синтаксису пришел новый JS-синтаксис.
3. Пересмотрен состав зависимостей всех блоков в `deps.js`-файлах.
4. Принято решение использовать Stylus для написания стилей.

Для поддержки этих изменений, вам необходимо в конфигурации сборки:

1. Использовать функцию `getPlatformLevels(platform, options)`, чтобы
   указывать список уровней переопределения для сборки (см. ниже).
2. Обновить `enb` до версии 0.16+.
3. Перейти на пакет `enb-bem-techs` или обновить его до версии 2.0+.
4. Перейти на пакет `enb-bemxjst` для сборки BEMHTML-шаблонов.
5. Перейти на пакет `enb-stylus` версии 2.0+ для сборки CSS-файлов.
6. Обновить остальные пакеты `enb-*` до свежих версий (желательно).

Подробнее:
- [Уровни переопределения](#Уровни-переопределения)
- [Обновление ENB](#Обновление-enb)
- [Обновление enb-bem-techs](#Обновление-enb-bem-techs)
- [Переход на enb-bemxjst](#Переход-на-enb-bemxjst)
- [Переход на enb-stylus](#Переход-на-enb-stylus)

[Пример][stub-270] с изменениями в сборке [generator-project-stub].

[stub-270]: https://github.yandex-team.ru/project-stub/generator-project-stub/pull/270
[generator-project-stub]: https://github.yandex-team.ru/project-stub/generator-project-stub

### Уровни переопределения

Чтобы увеличить степень свободы в организации кода внутри библиотеки `islands`,
разработан публичный API для получения списка уровней переопределения,
предоставляемых библиотекой — функция `getPlatformLevels(platform, options)`.

Начиная с релиза 4.0, функция `getPlatformLevels` — рекомендованный способ получения списка уровней.

Пример использования:

```js
var islands = require('../libs/islands'),
    levelsTech = require('enb-bem-techs/techs/levels');

module.exports = function(config) {
    config.nodes('desktop.bundles/*', function(nodeConfig) {
        nodeConfig.addTech([levelsTech, {levels: getDesktopLevels()}]);
    });
};

function getDesktopLevels() {
    // формируем список уровней сервиса
    var projectLevels = [
            {path: 'common.blocks', check: true}
            {path: 'desktop.blocks', check: true}
        ]
        .map(function(l) {
            // резолвим пути от корня сервиса
            return config.resolvePath(l);
        });

    // дописываем к уровням библиотеки islands уровни сервиса
    return islands.getPlatformLevels('desktop', {check: true})
        .concat(projectLevels);
}
```

### Обновление ENB

В ENB, начиная с версии 0.16.0, появился [пул дочерних процессов][enb-257],
который можно использовать из технологий. Общий пул помогает лучше балансировать
задачи сборки и сокращает время сборки на __15-30%__.

Обновить ENB необходимо также для возможности использования последних версий `enb-bemxjst` и `enb-borschik`.

[enb-257]: https://github.com/enb-make/enb/pull/257

### Обновление enb-bem-techs

В пакете [enb-bem-techs], начиная с версии 2.0.0, в технологии `files` поменялся
порядок вычисления списка файлов по суффиксам.

Было:
```
level1/block1/block1.css
level1/block1/block1_type_simple.css
level1/block1/block1.ie.css
level2/block1/block1.ie.css
```

Стало:
```
level1/block1/block1.css
level1/block1/block1.ie.css
level2/block1/block1.ie.css
level1/block1/block1_type_simple.css
```

Новый порядок следования файлов более правильный.
Он позволяет при написании, например, «костылей» для IE 8 ориентироваться только
на стили текущей БЭМ-сущности, а не на стили всего бандла.

CSS-код блоков в `islands` был модифицирован, чтобы поддержать это изменение.
В блоках сервиса необходимо так же поддержать эти изменения.

В технологиях `deps` и `deps-old` исправлены критичные ошибки, которые влияли на порядок файлов при сборке.

Настоятельно рекомендуем перейти на самую последнюю версию пакета [enb-bem-techs].

[enb-bem-techs]: https://github.com/enb-bem/enb-bem-techs

### Переход на enb-bemxjst

Необходимо перейти на новый пакет для сборки сервиса — [enb-bemxjst],
так как все шаблоны в `islands` переписаны на новый JS-синтаксис.

Технология [bemhtml][bemhtml-tech] из этого пакета по умолчанию работает с новым JS-синтаксисом,
но позволяет собирать шаблоны и в старом синтаксисе (при установке опции `compat: true`).

Опция `compat` позволяет использовать шаблоны из `islands` в JS-синтаксисе вместе
с шаблонами собственных блоков в старом синтаксисе.

__Обратите внимание__. При использовании опции `compat`, сборка в dev-режиме сильно замедлится.
Мы рекомендуем переключиться в production-режим.

[bemhtml-tech]: https://github.com/enb-bem/enb-bemxjst/blob/master/api.ru.md#bemhtml
[enb-bemhtml]: https://www.npmjs.com/package/enb-bemhtml
[enb-xjst]: https://github.com/enb-bem/enb-xjst
[enb-bemxjst]: https://github.com/enb-bem/enb-bemxjst

### Переход на enb-stylus

Начиная с версии 4.0, мы переходим на [Stylus] для разработки стилей.
Это значит, что в будущих версиях `islands` в блоках начнут появляться файлы с расширением `.styl`.
При этом, перед выпуском версии мы планируется статически компилировать `.styl` в `.css`,
и выпускать версию как со `.styl`, так и с `.css` файлами.

Если вы используете препроцессор Stylus, рекомендуем для
сборки CSS-файлов на сервисе применять пакет [enb-stylus] версии 2.0+.
Он позволяет собирать CSS-файлы бандлов, как из `.styl`-, так и из `.css`-файлов блоков.

В пакете `enb-stylus` решены все текущие задачи по сборке `.css`, в том числе
сборка source map и добавление вендорных префиксов при помощи [autoprefixer].

Этот же переход поможет вам начать использовать Stylus для разработки стилей на сервисе.
А нам — в будущем перестать компилировать `.css` статически, если это окажется не актуальным.

Пример использования технологии [stylus][stylus-tech] из пакета `enb-stylus`:

```js
var stylus = require('enb-stylus/techs/stylus');

module.exports = function(config) {
    config.nodes('desktop.bundles/*', function(nodeConfig) {
        // ...
        nodeConfig.addTech([stylus, {
            sourcemap: true,
            autoprefixer: {
                browsers: [
                    'chrome last 2 versions',
                    'firefox last 2 versions',
                    'opera 12.1',
                    'ie 8'
                ]
            }
        }]);
    });
};
```

[Stylus]: https://learnboost.github.io/stylus/
[enb-stylus]: https://github.com/enb-make/enb-stylus
[autoprefixer]: https://github.com/postcss/autoprefixer
[stylus-tech]: https://github.com/enb-make/enb-stylus#Работа-технологии-stylus


## Удаление .borschik

Из библиотеки `islands` удален конфиг `.borschik`.
Теперь библиотека не содержит настроек по обработке ссылок на изображения в CSS-файлах.
По умолчанию все ресурсы загружаются отдельными запросами.

Если вы хотите вернуть настройки из `islands 3.x`, то в проектный конфиг `.borschik`
нужно добавить следующие инструкции:

```js
{
    "freeze_paths": {
        "libs/islands/*.blocks/**/*.svg": ":encodeURIComponent:",
        "libs/islands/common.blocks/attach/**/*.png": ":base64:",
        "libs/islands/{common,desktop}.blocks/popup/**/*.png": ":base64:",
        "libs/islands/touch-phone.blocks/{input,select,checkbox,arr,page-layout}/**/*.png" : ":base64:"
    }
}
```


## Подключение bem-history

В зависимостях `islands` больше нет библиотеки `bem-history` (после удаления блоков `search` и `navigation` она оказалась не нужна).
Это означает, что к вам на проект библиотека `bem-history` перестанет приезжать, если она явно не прописана в `bower.json`.

Если вы используете блоки из `bem-history`, то вот версия, которая раньше приезжала с `islands`:
```js
"bem-history": "git://github.com/bem/bem-history.git#^2.0.0"
```


## Переход на bemhtml.js

В `islands`, начиная с 4.0, появились BEMHTML-шаблоны в новом JS-синтаксисе.

Чтобы продолжать разрабатывать шаблоны своего сервиса в старом синтаксисе,
которые будут совместимы с новым синтаксисом шаблонов из `islands`,
необходимо использовать пакет `enb-bemxjst` для сборки шаблонов.

### Конвертация шаблонов в новый JS-синтаксис

Вы можете преобразовать BEMHTML-шаблоны на своем сервисе в новый синтаксис.
Для этого используйте пакет [bemhtml-syntax].

1. Установите пакет командой:

    ```sh
    npm install -g bemhtml-syntax
    ```

2. Преобразуйте нужные шаблоны в JS-синтаксис командой:

    ```sh
    bemhtml-syntax -Qr -i path/to/block.bemhtml -o path/to/block.bemhtml.js
    ```

   По умолчанию используется формат `bemxjst4`, но вы можете его изменить, передав параметр `--format`.

    ```sh
    bemhtml-syntax --format bemxjst1 -Qr -i path/to/block.bemhtml -o path/to/block.bemhtml.js
    ```

3. Чтобы преобразовать все шаблоны сразу и отформатировать код,
   согласно своему стилю кодирования (при помощи `jscs`), воспользуйтесь командой:

    ```sh
    find *.blocks -name '*.bemhtml' -type f | while read f; do \
        bemhtml-syntax -Qr -i "${f}" -o "${f}.js"; jscs --fix "${f}.js";\
    done
    ```

4. После проверки работоспособности новых шаблонов (`.bemhtml.js`),
   старые шаблоны (`.bemhtml`) можно удалить командой:

    ```sh
    find *.blocks -name '*.bemhtml' -type f -delete
    ```

   **NB**: При использовании старой версии `bem-xjst` (из `enb-bemxjst` версии 2.x), технология
   ищет файлы и с расширением `bemhtml`, и с `bemhtml.js` для BEMHTML-шаблонов.
   Нужно либо удалить все старые шаблоны, либо явно указать целевые расширения файлов.

[bemhtml-syntax]: https://github.com/bem/bem-templates-converter

### Доопределение контекста шаблонов

В отличие от шаблонов в старом «сахарном» синтаксисе, в `bemhtml.js`-шаблонах
появилась возможность доопределять прототип `BEMContext` в шаблонах блоков.
Объект этого класса доступен в шаблонах через `this` в блоках.

Для переопределения необходимо использовать функцию `oninit(cb(exports))`.

```js
oninit(function(exports) {
    exports.BEMContext.prototype.myFunc = function() {
        return 'it works!';
    };
});
```

Способ использования шаблона:

```js
block('my-block').content(function() {
    return this.myFunc();
});
```

Результат применения шаблона:

```html
<div class="my-block">it works!</div>
```

### Поддержка bem-xjst 4.0+

В `islands 4.0` появилась поддержка `bem-xjst 4.0+`.
Это потребовало внести [обратно несовместимые изменения][ISL-1722] в BEMHTML-шаблоны.

[ISL-1722]: https://st.yandex-team.ru/ISL-1722

#### Базовые шаблоны BEMHTML (i-bem__html.bemhtml.js)

Для получения результата выполнения шаблонов в виде строки, вместо хака с `this._buf` появился `this.reapply()`.
Это обычный `BEMHTML.apply()`, доступный из шаблонов.
Важное отличие от использования `this._buf` — с помощью `this.reapply` нельзя передать флаги и поля в `this`,
только в `this.ctx` ([ISL-1737](https://st.yandex-team.ru/ISL-1737)).

#### i-global

В BEMHTML-шаблонах блока произошли значительные изменения в API ([ISL-1738]).

Теперь значения параметров можно выставить в `oninit(function() { ... })` в виде:

```js
oninit(function(exports) {
    exports.BEMContext.prototype['i-global'].key = 'value';
});
```

Появились методы:
- `isPublic(param)` — проверяет доступность значений параметров в браузере;
- `makePublic(param, flag)` — позволяет прокинуть параметры в браузер.
  Метод используется вместо mode `public-params` в предыдущей реализации блока.

Как и прежде, значения параметров доступны через `this['i-global'].key`.

[ISL-1738]: https://st.yandex-team.ru/ISL-1738

#### i-services

Изменился API выставления и переопределения значений ([ISL-1741]).
Теперь эти действия выполняются  в `oninit(function() { ... })` в следующем виде:

```js
oninit(function(exports) {
    exports.BEMContext.prototype['i-services']._data['service-name'] = {
        ru: 'http://...',
        tr: 'http://...',
        '': 'http://...'
    };
});
```

Значения параметров доступны как `this['i-services'].serviceName(id)` и `this['i-services'].serviceUrl(id, region)`, как и раньше.

[ISL-1741]: https://st.yandex-team.ru/ISL-1741


## Прекращение поддержки BEM.HTML

В новой версии `islands` мы [отказались от поддержки][ISL-1485] шаблонизатора `BEM.HTML`.
Реализация шаблонизатора находилась на desktop-уровне в `i-bem__html.js`.
При этом на common-уровне для той же сущности, в `i-bem__html.bemhtml.js` располагалось ядро `BEMHTML`.
Это неоправданно увеличивало размер клиентского JS-кода в проектах, которые `BEM.HTML` не использовали.

Код шаблонизатора перенесен в блок `i-bem-html` и подключен по зависимостям в
блоки, которым `BEM.HTML` все еще нужен.

Список блоков, в которых не произведен рефакторинг и которые не удалены в версии 4.0 библиотеки `islands`:
- `b-autocomplete-item`
- `b-form-input`
- `i-popup`
- `b-popup`
- `b-form-checkbox`

Блоки, в которых `BEM.HTML` заменен на `BEMHTML`:
- `b-icon`
- `b-link`
- `b-form-button`
- `b-dropdown`

В этих блоках удалены декларации `BEM.HTML.decl(desc, props)`.
Если вы использовали шаблоны этих блоков, замените вызовы `BEM.HTML.build(bemjson)`
на `BEMHTML.apply(bemjson)` или `BH.apply(bemjson)`,
либо скопируйте `BEM.HTML` декларации блоков на свой уровень из `islands-romochka`.
Код можно взять по ссылкам:

- __b-icon__
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-icon/b-icon.js
- __b-link__
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-link/b-link.js
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-link/_is-bem/b-link_is-bem_yes.js
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-link/_pseudo/b-link_pseudo_yes.js

- __b-form-button__
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-form-button/b-form-button.js#L179-L236
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-form-button/_type/b-form-button_type_simple.js

- __b-form-checkbox__
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-form-checkbox/b-form-checkbox.js#L112-L167

- __b-dropdowna__
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-dropdowna/b-dropdowna.js#L68-L74
  - https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/b-dropdowna/__switcher/b-dropdowna__switcher.js

Если у вас в проекте есть блоки, использующие `BEM.HTML`, необходимо:
* Добавить в зависимости этих блоков блок `i-bem-html`.
* Удалить зависимость от `i-bem__html`, если в блоке одновременно с `BEM.HTML` не
используется `BEMHTML`.

Мы рекомендуем постепенно портировать блоки на `BEMHTML` или `BH`,
так как в следующей мажорной версий `islands` блок `i-bem-html` будет удален.

[ISL-1485]: https://st.yandex-team.ru/ISL-1485


## Отказ от !important

В рамках задачи [ISL-880] мы убрали из CSS-файлов использование `!important`.

Главным образом применение `!important` решало две проблемы:
- Переопределение глобальных стилей ([ISL-1259]).
- Переопределение блоком своих собственных базовых стилей (модификатор `theme`).

Теперь вы можете удалить все `!important`, перебивающие библиотечные стили на
ваших уровнях, и, при необходимости, использовать менее инвазивные средства.
Например, усиление селектора.

[ISL-880]: https://st.yandex-team.ru/ISL-880
[ISL-1259]: https://st.yandex-team.ru/ISL-1259


## Ревизия зависимостей

В рамках задачи [ISL-469] мы удалили избыточные зависимости у блоков.
Теперь, за счет того, что блоки подключают лишь минимально необходимый набор сущностей,
в сборку будет попадать гораздо меньше кода. К сожалению, это также означает, что для правильной работы
некоторых блоков потребуется добавить их опциональные зависимости на уровне проекта.

Если вы используете один из перечисленных ниже блоков или элементов, убедитесь,
что зависимости от опциональных элементов и модификаторов указаны явно.
Для этого добавьте необходимые зависимости в `bemjson.js`, из которого будет собираться бандл,
в декларацию бандла (`bemdecl.js`) или в зависимости к какому-нибудь блоку.

[ISL-469]: https://st.yandex-team.ru/ISL-469

Список блоков и элементов, в которых произошли изменения:
- [i-common](#i-common)
- [i-flashcookie](#i-flashcookie)
- [popup](#popup)
- [i-jquery__debounce](#i-jquery__debounce)
- [auth](#auth)
- [checkbox](#checkbox)
- [header](#header)
- [logo](#logo)
- [services-table](#services-table)
- [service](#service)
- [select](#select)
- [suggest-item](#suggest-item)
- [user](#user)

### [i-common](https://st.yandex-team.ru/ISL-1349)

В блоке `i-common` удалена зависимость от блока `i-counter`,
а также от собственных элементов `cookie` и `check-session`, которые являются самостоятельными сущностями

Кроме того, произведен рефакторинг блока.
То, что раньше находилось в `i-common.js`, теперь вынесено в отдельный элемент `i-common__messages.js`.

Проверьте js-файлы:
- Если вы используете `Lego.c`, `Lego.cp`, `Lego.ch`, то вам нужно добавить зависимость от блока `i-counter`.
- Если вы используете `Lego.isSessionValid`, то вам нужно добавить зависимость от блока `i-common__check-session`.
- Если вы используете `Lego.getCookie`, то вам нужно добавить зависимость от блока `i-common__cookie`.
- Если вы используете в коде `Lego.messages` или `Lego.message`, то вам нужно добавить зависимость от `i-common__messages`.

### [i-flashcookie](https://st.yandex-team.ru/ISL-1351)

В блоке `i-flashcookie` зависимость от `i-common` перенесена по месту использования – в модификаторы `type_iframe` и `type_inline`.
Теоретически, это может вам что-то сломать, если вы используете `i-flashcookie` с каким-нибудь своим модификатором и ожидаете получить блок `i-common`.
Проверьте на всякий случай, и, если нужно, добавьте в зависимости `i-common`.

### [popup](https://st.yandex-team.ru/ISL-1374)

В блоке `popup` были удалены зависимости от `popup__under_color_white` и `popup__under_type_paranja`.
А у элемента `popup__close` удалена зависимость от модификатора `popup_has-close_yes`.

Если у вас используется что-то из этих сущностей, вам нужно самостоятельно добавить их в зависимости.

### [radiobox](https://st.yandex-team.ru/ISL-1392)

Элемент `radiobox__radio` больше не подключается по умолчанию, его нужно добавлять в зависимости самостоятельно.

### [i-jquery__debounce](https://st.yandex-team.ru/ISL-1347)

Элемент `i-jquery__debounce` содержит реализацию методов `debounce` и `throttle`
в виде расширения jQuery. Элемент больше не подключается вместе с блоком `i-bem`,
поэтому добавьте его в зависимости к тем блокам, которые используют `$.debounce` или `$.throttle`.

### [auth](https://st.yandex-team.ru/ISL-1326)

Если вы не используете модификатор `content_auto` у блока `auth`, то вам
необходимо добавить в зависимости элементы `button`, `error`, `haunter`,
`password`, `register`, `remember` и `username`.

### [checkbox](https://st.yandex-team.ru/ISL-1334)

Модификатор `theme_pseudo` стал опциональным.

### [header](https://st.yandex-team.ru/ISL-1344)

Элементы `main`, `logo`, `search`, `nav` и `project-name` стали опциональными.
Также блок перестал зависеть от блоков `logo`, `user` и  модификатора `arrow_type_search`.
Подключите необходимые вам сущности в зависимости самостоятельно.

### [logo](https://st.yandex-team.ru/ISL-1370)

Модификаторы `lang_ru` и `lang_en` стали опциональными.
Подключите необходимые вам значения модификатора в зависимости самостоятельно.

### [services-table](https://st.yandex-team.ru/ISL-1397)

Модификатор `type`, в котором реализованы различные наборы «Табло Сервисов»,
стал опциональным. Используемый набор значений модификатора нужно подключить в зависимости самостоятельно.

### [service](https://st.yandex-team.ru/ISL-1395)

Элементы `url`, `name`, `icon` и  модификатор `hoverable_yes` стали опциональным.
Также вам нужно добавить все используемые иконки — элементы блока `service-icon`.

### [select](https://st.yandex-team.ru/ISL-1394)

В блоке `select` удалены зависимости от `popup_autosize_yes` и собственных модификаторов `hovered`, `disabled`, `focused`, `inner`.
Зависимости от `button` и `popup` перенесены в `select__button` и `select__popup`.

Подключите необходимые вам сущности в зависимости самостоятельно.

### [suggest-item](https://st.yandex-team.ru/ISL-1405)

В блоке `suggest-item` перестали подключаться по умолчанию собственные модификаторы `type_fact`, `type_nav`, `type_text`, `type_traffic`, `type_weather` и `type_icon`.
Вам необходимо добавить зависимости от используемых вами модификаторов `suggest-item_type_*` самостоятельно.

### [user](https://st.yandex-team.ru/ISL-1413)

Элементы `icon`, `name`, `enter`, `enter-icon` и модификатор `hide-name_yes` стали опциональными.
Не забудьте добавить необходимые вам в зависимости.


## Удаленное

В `islands 4.0` удалено множество устаревших блоков, элементов, модификаторов и публичных методов.
В основном это наследие из [bem-bl] и [islands-romochka], но некоторые сущности были удалены и из `islands-*`.

Обратите внимание на список удаленных сущностей:
- [i-fastclick](#i-fastclick)
- [i-pointer-events](#i-pointer-events)
- [i-ecma](#i-ecma)
- [search](#search)
- [navigation](#navigation)
- [b-logo](#b-logo)
- [b-head-logo](#b-head-logo)
- [b-mooa, b-mooa-panel](#b-mooa-b-mooa-panel)
- [b-pager](#b-pager)
- [b-country-flag](#b-country-flag)
- [notice](#notice)
- [notification-panel, notification-panel-notice](#notification-panel-notification-panel-notice)
- [i-https](#i-https)
- [i-ctr](#i-ctr)
- [i-error-reporter](#i-error-reporter)
- [b-geolocation](#b-geolocation)
- [b-related-list](#b-related-list)
- [i-services-request-controller](#i-services-request-controller)
- [b-search](#b-search)
- [b-search-filter](#b-search-filter)
- [images, serp, serp-ru, video](#images-serp-serp-ru-video)
- [i-oframebust](#i-oframebust)
- [l-page](#l-page)
- [l-head](#l-head)
- [b-layout-table](#b-layout-table)
- [b-text](#b-text)
- [b-static-text](#b-static-text)
- [b-text-list](#b-text-list)
- [i-jquery_dummy_yes](#i-jquery_dummy_yes)
- [i-jquery__is-empty-object](#i-jquery__is-empty-object)
- [b-page_theme_normal](#b-page_theme_normal)
- [header2__tableau](#header2__tableau)
- [i-jquery__core](#i-jquery__core)
- [i-bem__dom](#i-bem__dom)
- [i-loader](#i-loader)
- [i-request_type_ajax](#i-request_type_ajax)
- [i-ua_interaction_yes](#i-ua_interaction_yes)
- [logo__text](#logo__text)
- [popup](#popup)
- [radio-button__radio_next-for-pressed](#radio-button__radio_next-for-pressed)
- [services-table](#services-table)
- [i-global](#i-global)
- [b-link_type_global](#b-link_type_global)
- [i-jquery__touch](#i-jquery__touch)
- [i-geodata](#i-geodata)
- [Условные комментарии для IE6-7](#Условные-комментарии-для-ie6-7)
- [Неиспользуемые переводы](#Неиспользуемые-переводы)

[bem-bl]: https://github.com/bem/bem-bl/
[islands-romochka]: https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka

### [i-fastclick](https://st.yandex-team.ru/ISL-1215)

__Было:__

В блоке `i-fastclick` находился немного доработанный код библиотеки [Fastclick.js](https://github.com/ftlabs/fastclick).
Он располагался на touch-уровне и подключался в любую touch-сборку через зависимость блока `i-bem`.

С помощью Fastclick.js мы решали проблему отзывчивости блоков в мобильных устройствах.
Смысл был в том, чтобы снять задержку между touch-событиями и синтетическим событием `click`.

Мы поняли, что это решение не подходит для общей библиотеки блоков и гораздо
перспективнее использовать [Pointer Events] со своими расширениями, которые точечно решают проблемы с отзывчивостью.

__Стало:__

В `islands` 4.0 мы удалили блок `i-fastclick` и перешли на использование специального события `pointerclick`.
Это унифицированное событие для всех устройств, которое работает без задержек на touch-устройствах, а на desktop является алиасом к событию `click`.

Событие становится доступным, если добавить в mustDeps-зависимости `pointerevents__click`:

```js
mustDeps: [
    {block: 'pointerevents', elem: 'click'}
]
```

Подробное описание про переход на [Pointer Events](#pointer-events).

### [i-pointer-events](https://st.yandex-team.ru/ISL-1291)

__Было:__

В блоке `i-pointer-events` находился код библиотеки [handjs](https://github.com/Deltakosh/handjs).
Это полифилл [Pointer Events] от Microsoft. Он располагался на touch-уровне и подключался в любую touch-сборку через
зависимость у блока `i-bem`.

__Стало:__

В `islands 4.0` мы решили перейти на использование pointer-событий во всех блоках на всех платформах, но за основу взяли
 [PEP](https://github.com/jquery/PEP), который поддерживается jQuery Foundation.

Реализация событий теперь находится на common-уровне в блоке `pointerevents`.
Для поддержки IE8 мы перешли на использование событийного механизма jQuery, так что подписаться теперь можно только
через jQuery.

Для переезда вам достаточно исправить название блока в зависимостях.

Блоки несовместимы, одновременно их использовать невозможно.

Подробное описание про переход на [Pointer Events](#pointer-events).

### [i-ecma](https://st.yandex-team.ru/ISL-1277)

__Было:__

В блоке `i-ecma` хранились полифиллы для `JSON.parse/stringify` и широко используемых методов массивов, объектов, функций и строк.
Этот блок при необходимости позволял точечно подключить тот или иной полифилл.
В процессе работы выяснилось, что из поддерживаемых браузеров эти полифиллы нужны только в IE8.
Поэтому блок `i-ecma` был удален.

__Стало:__

Загрузка полифиллов отдельным файлом в IE8 выполняется с помощью conditional comment.
Для этого мы добавили специальный элемент-хелпер `b-page__cc`.

Загрузка должна происходить в самом начале, до jQuery. Использовать можно [es5-shims].

Пример:
```js
{
    block: 'b-page',
    head: [
        {elem: 'css', url: '_page.css', ie: false},
        {elem: 'css', url: '_page', ie: true}
    ],
    content: [
        '...',
        {
            elem: 'cc',
            condition: 'IE 8',
            content: {elem: 'js', url: 'https://yastatic.net/es5-shims/0.0.1/es5-shims.min.js'}
        },
        {block: 'i-jquery', mods: {version: 'default'}},
        {elem: 'js', url: '_page.js'}
    ]
}
```

[es5-shims]: https://yastatic.net/es5-shims/0.0.1/es5-shims.min.js

### [search](https://st.yandex-team.ru/ISLPAGE-594)

Вместо блока `search` следует использовать блок `search2`.
При тех же возможностях, в блоке `search2` произошли следующие улучшения:
- в нем практически нет стилей, внешний вид блока определяется стилями поля ввода и кнопки;
- не используется табличная верстка;
- гораздо более простое BEMJSON API.

Документация, инструкция по миграции и примеры на сайте Лего:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/search2/

Если вам нужен блок `search`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/common.blocks/search
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/desktop.blocks/search
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch.blocks/search
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch-phone.blocks/search
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch-pad.blocks/search

Учтите, что в блоке использовалась библиотека `bem-history`.
Так как с `islands` она больше не приезжает, вам нужно подключить ее у себя на сервисе:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/blob/support/3.x/bower.json#L22

### [navigation](https://st.yandex-team.ru/ISLPAGE-591)

Блок `navigation` реализовывал старую вертикальную навигацию с иконками сервисов.
В современном дизайне такая навигация нигде не используется, поэтому блок был удален.

Если вам все еще нужен блок `navigation`, то скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/common.blocks/navigation
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/desktop.blocks/navigation
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch.blocks/navigation
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch-pad.blocks/navigation
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/tree/support/3.x/touch-phone.blocks/navigation

Учтите, что в блоке использовалась библиотека `bem-history`.
Так как с `islands` она больше не приезжает, вам нужно подключить ее у себя на сервисе:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-page/blob/support/3.x/bower.json#L22

### [b-logo](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-199)

__Было:__

Блок `b-logo` находился в библиотеке `bem-bl` и давно не используется сервисами.

__Стало:__

Блок `b-logo` удален, как дубликат `logo`, в котором реализованы аналогичные возможности.

Документация и примеры для блока `logo`:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/logo/

Если вам нужен блок `b-logo`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.com/bem/bem-bl/tree/support/2.x/blocks-desktop/b-logo

### [b-head-logo](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-195)

В блоке `b-head-logo` дублируется функциональность блока `logo`, мы удалили его как дубликат.

Документация и примеры для блока `logo` на сайте Лего:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/logo/

Если вам все еще нужен блок `b-head-logo`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-head-logo

### [b-mooa](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-201), [b-mooa-panel](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-203)

Блок `b-mooa` реализовывал «жучка» и не работал начиная с версии 2.0.
Блок не поддерживается, поэтому  `b-mooa` и вспомогательный `b-mooa-panel` были удалены.
В ближайших версиях библиотеки разработка замены блока `b-mooa` не планируется.

Если вам нужен блок `b-mooa`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-mooa
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-mooa-panel

### [b-pager](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-205)

__Было:__

Блок `b-pager` реализовывал пагинацию в старом дизайне.

__Стало:__

В современном дизайне пагинация реализуется с помощью `radio-button` и отдельного блока не требует.

Если вам нужен `b-pager`, скопируйте код на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-pager

### [b-country-flag](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-193)

__Было:__

С помощью блока `b-country-flag` можно было получить иконку с флагом той или иной страны.
Иконки хранились в единственном размере 16x11px, только в формате PNG и там были представлены не все страны.

__Стало:__

Вместо блока `b-country-flag` используйте `country-flag`, в котором есть иконки всех стран (в трех размерах, в форматах SVG и PNG).

Документация блока `country-flag`:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/country-flag/

Если вам нужен блок `b-country-flag`, скопируйте код на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-country-flag

### [notice](https://st.yandex-team.ru/ISLUSER-382)

Вместо блока `notice`  используйте блок `ticker`, который предоставляет те же возможности.

Документация блока `ticker`:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/ticker/docs/

Если вам нужен блок `notice`, скопируйте код на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-user/tree/support/3.x/common.blocks/notice
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-user/tree/support/3.x/desktop.blocks/notice

### [notification-panel, notification-panel-notice](https://st.yandex-team.ru/ISLUSER-382)

Мы удалили блоки `notification-panel` и `notification-panel-notice` в связи с прекращением развития
«Нотификационной Панели» на портале.

Мы предполагаем, что никто уже не использует эти блоки.

### [i-https](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-191)

Утилитарный блок `i-https` предназначался для проверки поддержки https в браузере и использовался
в блоке `b-head-userinfo` для выставления ссылки на Паспорт.
В настоящий момент Паспорт использует только https,
а в схеме работы блока `i-https` были обнаружены [проблемы](https://ml.yandex-team.ru/thread/2370000000185323425/).

Блок `i-https` был удален.

Если вам нужен блок `i-https`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/common.blocks/i-https

Обратите внимание, что теперь для использования блока на проектном уровне,
нужно исправить путь до файла `check-https.js`.

### [i-ctr](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-211)

Блок `i-ctr` предоставлял реализацию счетчика на основе `i-counter` и применялся для сбора статистики просмотров и кликов по Лего-блокам.
Блок устарел и не используется сервисами.

Блок `i-ctr` был удален.

### [i-error-reporter](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-213)

Блок использовался для отправки в Statface данных о произошедших на странице JS-ошибках.
Блок по факту присутствия на странице переопределял `window.onerror` и отправлял данные с `dtype=jserror`.
Никаких настроек предусмотрено не было.

В текущем виде блок кажется бесполезным, и по нашим данным практически нигде не используется.

Если он вам нужен, скопируйте на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/i-error-reporter

### [b-geolocation](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-221)

Блок в виде кнопки, который показывал регион пользователя, определенный с помощью `navigator.geolocation`.
Был реализован в старом дизайне, на текущий момент устарел и никем не используется.

Блок `b-geolocation` был удален.

Если вам нужен блок `b-geolocation`, скопируйте код из версии 3.x:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/touch.blocks/b-geolocation

### [b-related-list](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-223)

Блок реализовывал «Связанные запросы» для touch-версий поисковых сервисов в старом дизайне.

Блок `b-related-list` устарел и был удален.

### [i-services-request-controller](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-225)

Блок использовался в горизонтальном меню в старой реализации блока `b-header` для добавления текста запроса к ссылкам.
Теперь такой вид меню нигде не используется.

Блок `i-services-request-controller` устарел и был удален.

### [b-search](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-231)

Старая реализация поисковой формы из библиотеки `bem-bl`.
В данный момент нигде на портале не используется.

Блок `b-search` устарел и был удален.

### [b-search-filter](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-232)

Реализация старых «Поисковых фильтров».

Блок `b-search-filter` устарел и был удален.

### [images, serp, serp-ru, video](https://st.yandex-team.ru/ISLICONS-105)

В блоках хранились фавиконки соответствующих сервисов.
Хранить такие блоки в общей библиотеке на наш взгляд нецелесообразно, поэтому мы их удалили.

Если вам нужны эти блоки, скопируйте их на проектный уровень:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-icons/tree/support/3.x/common.blocks/serp
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-icons/tree/support/3.x/common.blocks/serp-ru
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-icons/tree/support/3.x/common.blocks/video
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-icons/tree/support/3.x/common.blocks/images

### [i-oframebust](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-215)

__Было:__

Блок `i-oframebust` предназначался для защиты страниц от показа в `<iframe>`.

__Стало:__

На замену `i-oframebust` разработан `framebuster` с улучшенным API и обновленными значениями по умолчанию.

Рекомендуем вам перейти на новый блок.

Документация блока `framebuster`:
- https://lego.yandex-team.ru/libs/islands/v4.x/desktop/framebuster/

Если вам нужен блок `i-oframebust`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/i-oframebust

### [l-page](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-219)

В блоке `l-page` находилась реализация типовой табличной раскладки для страницы в старом дизайне.

Блок `l-page` устарел и был удален.

Если вам нужен блок `l-page`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/l-page

### [l-head](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-217)

В блоке `l-head` находилась реализация табличной раскладки для старой версии блока `b-header`.
Блок `b-header` больше не применяется. Вместо него используйте `header2`.

Блок `l-head` устарел и был удален.

Если вам нужен блок `l-head`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/l-page

### [b-layout-table](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-197)

Блок `b-layout-table` использовался как вспомогательный для создания таблиц.
Он не содержал специальной логики и стилей и представлял собой простую таблицу с ячейками.

Блок `b-layout-table` устарел и был удален.

Если вам нужен блок `b-layout-table`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.com/bem/bem-bl/tree/support/2.x/blocks-desktop/b-layout-table
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/desktop.blocks/b-layout-table

### [b-text](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-207)

Блок `b-text` предназначался для оформления заголовков, параграфов и списков.
Блок `b-text` был удален из-за узкой сферы применения.

Если вам нужен блок `b-text`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.com/bem/bem-bl/tree/support/2.x/blocks-desktop/b-text

### [b-static-text](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-187)

Блок `b-static-text` также предназначался для оформления заголовков, параграфов, списков и т. д.
Блок `b-static-text` был удален из-за узкой сферы применения.

Если вам нужен блок `b-static-text`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/common.blocks/b-static-text

### [b-text-list](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-209)

Блок `b-text-list` предназначался для реализации  простых списков.

Блок `b-text-list` устарел и был удален.

Если вам нужен блок `b-text-list`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.com/bem/bem-bl/tree/support/2.x/blocks-desktop/b-text-list

### [i-jquery_dummy_yes](https://st.yandex-team.ru/ISL-1710)

Модификатор `i-jquery_dummy_yes` был добавлен, чтобы использовать `i-bem` на сервере.
Содержит необходимый минимум из jQuery.

Для библиотеки `islands` этот код устарел и больше не используется.

Если вам нужен модификатор `i-jquery_dummy_yes`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.com/bem/bem-bl/tree/support/2.x/blocks-common/i-jquery/_dummy

### [i-jquery__is-empty-object](https://st.yandex-team.ru/ISL-1713)

Элемент `i-jquery__is-empty-object` содержал расширение jQuery, в котором был реализован метод `isEmptyObject`.
Аналогичный метод есть в jQuery [из коробки][jQuery.isEmptyObject], поэтому  необходимость в `i-jquery__is-empty-object` отпала.

Убедитесь, что у вас в проекте в `deps.js`-файлах не указана зависимость от этого элемента.
Если есть такие зависимости — удалите.

[jQuery.isEmptyObject]: https://api.jquery.com/jQuery.isEmptyObject/

### [b-page_theme_normal](https://st.yandex-team.ru/ISL-1281)

В модификаторе задавался серый фон для страницы.

Если вам по какой-то причине все еще нужен этот модификатор, то перенесите его на проектный уровень,
код можно скопировать отсюда:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/common.blocks/b-page/_theme/b-page_theme_normal.css
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/touch-phone.blocks/b-page/_theme/b-page_theme_normal.css

### [header2__tableau](https://st.yandex-team.ru/ISL-1723)

__Было:__

Элемент `header2__tableau` реализовывал старое «Табло сервисов», выезжающее сверху вниз.

__Стало:__

Теперь вместо него используется «Табло сервисов» в попапе, которое показывается по наведению на логотип.

Чтобы перейти на новое «Табло сервисов», добавлен модификатор `header2_tableau_yes`.

Пример  перехода на новое «Табло сервисов» :
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands/blob/63b43a9fd1/desktop.blocks/header2/header2.examples/60-tableau.bemjson.js#L21

### [i-jquery__core](https://st.yandex-team.ru/ISL-1261)

Элемент `core` был реализован для вставки `<script>` на страницу, который загружал версию jQuery 1.8.3.
На desktop-уровне элемента находился модификатор `version`, для получения  JS-кода jQuery 1.8.3 и 1.6.2.

Элемент `i-jquery__core` устарел. Вместо него используйте модификатор `i-jquery_version_default`.

### [i-bem__dom](https://st.yandex-team.ru/ISL-1570)

Из [i-bem__dom.js] удалены методы `liveInitOnBlockInit` и `liveInitOnBlockInsideInit`.
Вместо них используйте `liveInitOnBlockEvent` и `liveInitOnBlockInsideEvent`:

```js
liveInitOnBlockInit(blockName, callback) → liveInitOnBlockEvent('init', blockName, callback)
liveInitOnBlockInsideInit(blockName, callback) → liveInitOnBlockInsideEvent('init', blockName, callback)
```

[i-bem__dom.js]: https://github.yandex-team.ru/lego/islands/blob/b494a4d5c4/common.blocks/i-bem/__dom/i-bem__dom.js

### [i-loader](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

Блок `i-loader` предназначался для загрузки бандлов (JS+CSS+BEMHTML одним файлом).
Блок устарел и был удален, так как использовался в библиотеке `islands` только в блоке `b-mooa`, который также был удален.

Убедитесь, что блок не используется у вас в проекте.

Если вам нужен блок `i-loader`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/blob/support/3.x/desktop.blocks/i-loader/__bem/techs/bembundle.js

### [i-request_type_ajax](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

Из [i-request_type_ajax.js] удален метод `preventCallbacks`, используйте вместо него метод `abort`.

[i-request_type_ajax.js]: https://github.yandex-team.ru/lego/islands/blob/b494a4d5c4/common.blocks/i-request/_type/i-request_type_ajax.js

### [i-ua_interaction_yes](https://st.yandex-team.ru/ISL-1270)

Модификатор `i-ua_interaction_yes` заменен на отдельный блок `pointerfocus`.
Если вы использовали модификатор `i-ua_interaction_yes`, вам необходимо:
* Удалить его из зависимостей и добавить новую — для `pointerfocus`.
* В стилях произвести следующую замену:

  ```css
  .i-ua_interaction_yes[data-interaction='pointer'] → html.pointerfocus
  .i-ua_interaction_yes[data-interaction='keyboard'] → html.utilityfocus
  ```

### [logo__text](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

Из блока `logo` удален элемент `text`, так как перестал соответствовать портальному дизайну.
Если элемент используется на вашем проекте, удалите его.

### [popup](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

В блоке `popup` удален метод `repaintShadowIfNeeded`, который использовался только для обратной совместимости.
Если вы вызываете этот метод в вашем проекте, удалите его.

### [radio-button__radio_next-for-pressed](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

В блоке `radio-button` удалена логика про выставление модификатора `next-for-pressed` у элемента `radio`.
Теперь для тех же целей используется [adjacent sibling combinator].

```css
/* Было */
.radio-button__radio_next-for-pressed_yes { }
/* Стало */
.radio-button__radio_checked_yes + .radio-button__radio { }
```

[adjacent sibling combinator]: http://www.w3.org/TR/css3-selectors/#adjacent-sibling-combinators

### [services-table](https://st.yandex-team.ru/ISL-1246)

В блоке удалена ширина по умолчанию, равная 800px.
Чтобы задать нужную ширину, используйте модификатор `size`.
Теперь ширину в 800px можно получить через модификатор `size_l`.

### [i-global](https://st.yandex-team.ru/ISL-1259)

У блока `i-global` удалены элементы `body`, `hover`, `link`, `quote`, `reset` и `wbr`, которые
находились на уровне desktop и содержали различные CSS Resets для сброса стилей у тегов.
Перечисленные элементы нарушали инкапсуляцию других блоков, что затрудняло использование блока `i-global`.
Основные проблемы были связаны с использованием элемента `hover`, который определял цвет ссылок с использованием `!important`.

Убедитесь, что вы не используете эти элементы в вашем проекте.
Если вам нужны какие-то глобальные стили, скопируйте их в каждый блок.

### [b-link_type_global](https://st.yandex-team.ru/ISL-1279)

Модификатор использовался для изменения стилей элемента `i-global__hover`, который подключался по зависимостям в большинстве случаев.
Элемент `i-global__hover` был удален, и модификатор `b-link_type_global` потерял смысл.

### [i-jquery__touch](https://st.yandex-team.ru/ISL-1639)

Элемент `i-jquery__touch` содержал JS-код jQuery Mobile, который не используется в библиотеке `islands`. Версия не обновлялась с 2011 года.
Если библиотека jQuery Mobile нужна вам в проекте, подключите ее другим удобным вам способом.

### [i-geodata](https://st.yandex-team.ru/ISLROMOCHKA-189)

Шаблоны блока содержали группу наиболее частотных регионов в виде статических данных.
Ранее, в XSLT-шаблонах блоков можно было определять регион через XScript.
Например, это использовалось в блоке  `lang-switcher`.
После перехода на BEMHTML такая возможность исчезла.
Для удобства пользователей было решено сохранить группу наиболее частотных регионов
в виде статических данных в шаблоны отдельного блока `i-geodata`.

Идея использования подобных шаблонов себя не оправдала.
Поскольку данные, такие как язык пользователя, должны передаваться явно в параметрах блока, а
логика приведения региона к языку должна находиться за пределами блока, на проектном уровне или еще выше.

Поэтому  блок `i-geodata` был удален.
Но его логика временно продублирована в блоке `lang-switcher` для обратной совместимости.

Если вам нужен  блок `i-geodata`, скопируйте его на проектный уровень переопределения:
- https://github.yandex-team.ru/lego/islands-romochka/tree/support/3.x/common.blocks/i-geodata

### [Условные комментарии для IE6-7](https://st.yandex-team.ru/ISL-1258)

При использовании флага `ie: true` в `b-page__css` формируются условные комментарии для загрузки
своего CSS-файла для каждой версии IE. Раньше условные комментарии создавались для 4-х версий IE6-9.
Так как IE6-7 уже не поддерживается, теперь условные комментарии формируются только для IE8-9.


Если вам нужно загружать CSS-файлы для IE6-7, воспользуйтесь элементом `b-page__cc`:

```js
{
    block: 'b-page',
    head: [
        {elem: 'css', url: '_page.css', ie: false}, // IE10+ и остальные браузеры
        {elem: 'css', url: '_page', ie: true}, // IE8-9
        {elem: 'cc', condition: 'IE 6', content: {elem: 'css', url: '_page.ie6.css'}}, // IE6
        {elem: 'cc', condition: 'IE 7', content: {elem: 'css', url: '_page.ie7.css'}} // IE7
    ],
    content: ['...']
}
```

### [Неиспользуемые переводы](https://st.yandex-team.ru/ISL-1247)

Неиспользуемые переводы были удалены из блоков. Это не должно повлиять на работу сервисов,
однако, если вы используете локализационные ключи из библиотеки, необходимо проверить переводы.

diff: https://github.yandex-team.ru/lego/islands/commit/e384e289d612ee1240116aa9d0be53c5fa28c57b


## Pointer Events

Известно, что mouse-события зачастую работают с задержкой на touch-устройствах.
Раньше мы решали эту проблему с помощью библиотеки FastClick и дополнительной подписки на touch-события.
Но desktop-версии блоков на touch-устройствах продолжали работать плохо, в библиотеке FastClick
регулярно появлялись новые ошибки, а код блоков приходилось распределять по уровням переопределения.

В `islands 4.0` мы решили эти проблемы переходом на унифицированные события [Pointer Events].
Это оказалось совсем не страшно, вы тоже сможете легко применить это у себя на сервисе.

### Особенности реализации

Реализация pointer-событий находится в блоке `pointerevents` на common-уровне.
За основу был взят полифилл [PEP], в который были внесены существенные изменения для
поддержки корректной работы в IE8-9.

Из-за невозможности создания в IE8 неизвестных браузеру событий, их генерация работает через
событийный механизм jQuery. Это означает, что подписаться на pointer-события можно только с помощью jQuery.

Кроме того, была удалена поддержка CSS-свойства `touch-action`, которая в PEP реализована через
соответствующий атрибут. Отслеживание изменений атрибута и добавления новых элементов с этим
атрибутом реализуется через [MutationObserver], чего мы, к сожалению, позволить себе не можем.
Другие способы отслеживания изменений атрибута `touch-action` ненадежны или непроизводительны.
Поэтому мы отказались от поддержки атрибута `touch-action`. Если вам нужно запретить вертикальное
или горизонтальное прокручивание или отменить масштабирование по двойному касанию (double tap to zoom),
необходимо перейти на более низкий уровень и работать с touch-событиями.

В PEP атрибут `touch-action` служит еще и маркером того, что на элементе нужно генерировать pointer-события.
Такая схема обратно несовместима с механизмом подписки на pointer-события через блок `i-pointer-events` (предыдущая
реализация Pointer Events в `islands`).
Используя `i-pointer-events`, можно было подписаться на pointer-события обычным образом,
не добавляя специальных атрибутов на DOM-элемент. Мы решили поддерживать ту же стандартную схему.

В целом pointer-события в `islands` работают так же, как в [bem-core][bem-core-pointerevents].

### Расширения

Поверх pointer-событий реализованы специальные события: `pointerpress/pointerrelease` и `pointerclick`.
Они также находятся на common-уровне в элементах `pressrelease` и `click` блока `pointerevents`.

#### События `pointerpress/pointerrelease`

Событие `pointerpress` — это алиас к `pointerdown`.<br>
Событие `pointerrelease` — это алиас к `pointercancel` и `pointerup`.

Эти события полезны в блоках, у которых есть состояние `pressed` (кнопки и производные).
Если источником события была мышь, то в `pointerdown/pointerup` проверяется, что нажатие совершено левой кнопкой.

#### Событие `pointerclick`

Если источником события была мышь, то `pointerclick` — это `click` левой кнопкой мыши.
На touch-устройствах — это последовательность `pointerdown → pointerup`, между которыми не произошло `pointerleave/pointercancel`.
Также предусмотрена специальная логика по фильтрации синтетических mouse-событий, которые происходят с задержкой.

### События `tap`, `leftclick` и библиотека FastClick

В библиотеке `islands` событие `pointerclick` применяется вместо [FastClick].
Блок `i-fastclick` удален из библиотеки. Если вы хотите продолжить использование, скопируйте его на проектный уровень.

События `tap` и `leftclick` больше не используются. Поэтому мы объявили элементы `tap` и `leftclick`
блока `i-jquery` устаревшими. В следующей мажорной версии `i-jquery__tap` и `i-jquery__leftclick` будут удалены.

### Миграция

Переход на [Pointer Events] в библиотеке `islands` не должен вызвать конфликтов с проектным кодом.
Однако, мы рекомендуем переключиться на pointer-события и в проектном коде.
Это улучшит работу сервиса на touch-устройствах и упростит реализацию блоков.

Для перехода нужно добавить в зависимости блок `pointerevents`:

```js
// Базовые события
mustDeps: [
    {block: 'pointerevents'}
]

// Расширения `pointerclick` и `pointerpress/pointerrelease`
mustDeps: [
    {block: 'pointerevents', elems: ['click', 'pressrelease']}
]
```

Дальше все, как правило, сводится к обычному «search&replace»:

```
mouseover → pointerover
mouseenter → pointerenter
mousedown, touchstart → pointerdown
mousemove, touchmove → pointermove
mouseup, touchend → pointerup
touchcancel → pointercancel
mouseout → pointerout
mouseleave → pointerleave
click, leftclick, tap → pointerclick
```

[PEP]: https://github.com/jquery/PEP
[Pointer Events]: http://www.w3.org/TR/pointerevents/
[FastClick]: https://github.com/ftlabs/fastclick
[bem-core-pointerevents]: https://ru.bem.info/libs/bem-core/v2.7.0/desktop/jquery/#Элемент-event-блока-jquery
[MutationObserver]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MutationObserver
