## Для технического запуска
### Даня
setcar: Сделать мультипликатор 0.9 для цены пассажира. 1d.  
cashback: Правки в сервисе кешбека, чтобы забирать из invoice сразу цену, а не считать коэффициент. Еще нужно договориться с биллингом, как они будут это писать в invoice. 5d.  
cashback: Поправить rates_processing на кейс кешбека без рейтов. 1d.  
update_transactions: Возможно, придется перекладывать cashback_cost - 3d.  
10d  
### Егор
routestats: Научиться прибавлять cashback_price. С хорошими тестами. 3d.  
totw: Научиться прибавлять cashback_price и cashback_cost - в backend-cpp. 4d.  
7d
### Руслан
pricing: Написать преобразование - 0.5d.  
routestats: - Брендинг кешбека научить показывать готовое значение кешбека. 3d. 
ordercommit: Флажок is_cashback на основе меты cashbak_price и cashback_coeff. 0.5d.  
requestconfirm: Грохнуть мой код про сброс на кеш. 0.5d.  
requestconfirm: Научиться перекладывать для фиксы cashback_price в cashback_cost - 2d.  
requestconfirm: Научиться считать cashback_cost на основе cashback_coeff и cost - 3d.  
9.5d
### Другие команды
update_transactions: там много работы довольно. Делать биллингу.

## MVP для запуска на людей
### Даня
backend-py2: при изменении цены сапортом - пересчитать cashback_cost. Продумать возможные корнеркейсы. 3d.
backend-py2: показывать стоимость услуги кешбека в карточке заказа. Нужны фронты еще.
backend-py2: правки админки для саппортов. tbd, 3d+  
6d+
### Егор
routestats: разобраться, что приходят меты с учетом ПП, в частности display_price и cashback_price. Можно тесты дописать. 1d.  
orderhistory: Правильно отображать сумму за поездку. Тоже есть зависимость от решения по update_transactions. 3d.  
4d
### Руслан
тестирование: по описанным тест-кейсам на тестинге. 5d.  
5d
### Другие команды
antifraud: списывать вместе с фиксой и кешбек.   
antifraud: встроить кешбек в кусочные списания. Делать антифроду.

## Пост MVP
### Даня
debts-processing: в `_extract_unpaid_value` научиться забирать значение из поля `cashback`, не только `ride`  
backend-py2: Учесть кешбек в сумме в отчете на почту. 1d.  
### Егор
### Руслан
routestats: избавиться от cashback_additional_service_rate и переименовать мету старого кешбека для лучшего отличия от нового
### Другие команды
