## Что?

Хотим иметь в tolls информацию о том, какие лимиты в заказе выбраны (лимиты зависят от тт. АБ и предпологаемого времени съезда с платок).

## Зачем?

В tolls из текущей информации сейчас не получится определять какие лимиты отдавать водителю и какие тексты отдавать для totw, так как не хватает информации о том, во сколько предположительно пользователь съедет с платки.

## Как поправить?

### Вариант А
Слать вместе с offer_id некий tariff_id, по которому можно будет из конфига потом взять нужные лимиты + данные для текстов (возможно, прям ключи). Затем сохранять этот tariff_id в таблицу offers.
Возможно, также мёржить тариф с данными заказа в таблице orders, но можно пока и не делать, так как на MVP будет не очень много заказов, не страшно, если будем на каждый запрос по MVP дёргать ещё и offers.

Плюсы:
+ в одном месте будет определение того, какие лимиты у нас на цену сейчас (в routestats), в остальных местах просто надо будет взять по ключу данные из конфига;
+ не нужно вычислять на каждый запрос заново, какие лимиты брать и какие тексты отображать.

Минусы:
- докидываем колонку в таблицу, которая довольна специфична для MVP и которую в будущем, возможно, придётся выпилить.

### Вариант Б
Слать вместе с offer_id предположительное время проезда через съезд и сохранять его в offers.
(также можно мёржить в таблицу orders, но опять же не обязательно на MVP)
Вычислять на основе сохранённого времени + точек АБ нужные лимиты/тексты на каждый запрос.

Плюсы:
+ несколько более осмысленная и потенциально полезная в будущем колонка с временем съезда (можно обозвать её временем тарификации для универсальности).

Минусы:
- Надо вычислять на каждый запрос в tolls лимиты и данные для текстов;
- Будет, скорее всего, два места с логикой вычилсения текстов и лимитов (можно, наверно, вычислять всё нужное для routestats в ручке сохранения оффера и возвращать, но это суперкриво, по моему);

### Итого

Наверно, можно насочинять ещё вариантов, но на мой взгляд лучший сейчас Вариант А. Он с одной стороны довольно топорный, с другой мы всё равно сейчас не особо понимаем как в итоге будем работать в будущем флоу с платными дорогами. Возможно, вообще никакие цены вычислять/хранить в tolls не потребуется и мы будем брать их из pricing-а
