# Концепция

Основное предназначение платформы InfraCTL - простое управление жизненным циклом микросервисов и инфраструктурными сервисами через единый интерфейс взаимодействия.

Цели:
- Сократить time to market.
- Сократить издержки на devops.
- Стать company wide решением.

Требования:
- Поддержка внутренних и внешних облаков, миграция между ними.
- Поддержка нескольких сред запуска сервисов и миграция между ними.
- Следование подходу infrastructure as data, хранение спецификаций в репозитории.

## Презентация

Пост в этушке: [Infra pictures presents... в клубе Облачная инфраструктура](https://clubs.at.yandex-team.ru/infra-cloud/1922)

Ролик отдельно: [Ролик о проблематике и infractl](https://jing.yandex-team.ru/files/sshipkov/infractl_medium_quality.mp4)

## Пользовательский опрос

[Exel с результатами опроса](https://yandexteam-my.sharepoint.com/:x:/g/personal/sshipkov_yandex-team_ru/EV_4nxBJWlVKqLvvMNWfeccBsBZnnyh2uw7zWJW8018YUA?e=64BRMN)

_Опрос затронул 11 команд, от крупных где 1000+ сервисов, до команд с 10-ю сервисами. На основе этого уже можно делать предварительные выводы, дальше опрос будет продолжаться в фоновом режиме._

Категории пользователей:
* Своя микросервисная инфраструктура: Такси, Маркет, Вертикали
* Частично автоматизированная микросервисная инфраструктура: Гео, Образование
* Необходима автоматизация микросервисной инфраструктуры: Медиа-сервисы

Спецификация сервиса:
* Заинтересованы 6/11 команд.
* У 4-x команд она уже есть и они готовы будут перейти на общий формат, или использовать свой если будет поддержан механизм произвольных спецификаций.

Каталог микросервисов и сервисный дашборд:
* Заинтересованы 6/11 команд.
* 5 команд имеют есть свой каталог, 4 команды имеют свой дашборд.

Все команды заинтересованы в:
* Подходе iAd.
* Хранение спецификаций в коде.
* Единой микросервисной платформе.