## Интеграция
1) Прочитать [документацию](https://wiki.yandex-team.ru/messenger/doc/base-integration/)

2) Завести `servieId` - [Создать тикет](https://st.yandex-team.ru/createTicket?queue=MSSNGRFRONT&_form=30641) Указать в нем ваш abc сервис, ответственного за интеграцию и список хостов в который будет интегрирован виджет (в том числе дев/тестовых). Выдача `serviceId` занимает **1-2 недели** (при разработке можно использовать -1).

3) Интегрировать [виджет](./widget.md)

[Чат поддержки разработчиков](https://q.yandex-team.ru/#/join/c8de8777-2084-4a26-89b0-da0c2fac744b)

## Widget PlayGround

Попробовать виджет в живую можно в нашем [Storybook](https://messenger-test.s3.mds.yandex.net/storybook/widget/latest/index.html?path=/story)

Элементы управления доступны на вкладке `Knobs`

🎮 - Контролы виджета (отобразить, скрыть)

🎛 - Конфиг виджета

🌍 - Настройки окружения

🏴‍☠️ - Пользовательские флаги

📱 - Настройки UI

## Открытие конкретного чата
Для открытия конкретного чата предусмотрено два механизма:

1) Чат по умолчанию. Настроить его можно через параметр `iframeOpenData` в конфиге виджета.
Подходит для случаев когда у вас 1 чат, и вы хотите, что бы он открывался при клике в кнопку виджета или при вызове `Widget::show` без параметров.

2) Открытие чата с помощью метода `Widget::show`. В данном случае вам необходимо передать в метод параметры открытия чата. Подходит для случаев когда вы используете свою кнопку открытия виджета.

{% note warning %}

Для открытия чата можно использовать **один** из идентификаторв чата (`chatId`, `guid`, `inviteHash`, `alias`, `deeplink`). Крайне не рекомендуется передавать несколько идентификаторов одновременно. Подробнее с идентификаторами чатов можно ознакомиться [здесь](./interfaces.md#iframeopenparams).

{% endnote %}

{% note tip %}

Если необходимо динамически изменить контекст чата - можно использовать ручку `Widget:show` повторно.

{% endnote %}

## Как изменить окружение мессенджера на тестовое/альфа
Внешний мессенджер поддерживает 3 окружения:
* `prod` (passport.yandex.ru)
* `alpha` (passport.yandex.ru, не продакшен бд)
* `test` (passport-test.yandex.ru) Для получения доступа к тестовому контуру необходимо запросить доступы в панчере для `api.messenger.test.yandex.ru`.

По умолчанию мессенджер настроен на `prod`. Чтобы изменить окружение необходимо передать нужный [preset](./config.md#creda-bekenda) в конфиг виджета

## Использование флагов для настройки Мессенджера
С помощью флагов можно настраивать отображение и поведение Мессенджера. Настоятельно рекомендуем ознакомиться со [списком](./flags.md) перед обращением в поддержку.

## Чаты поддержки
Для чатов поддержки предусмотрен специальный [UI](./ui-support) Вам нужно использовать его. В остальном процесс интеграции виджета описан выше.

{% note warning %}

`SupportUI*` и пресет `support` можно использовать только для чатов, находящихся в workspace `support` (такие чаты автоматически прорастают в единое окно поддержки). Если вы не планируете добавлять ваш чат в него - используйте обычные `PopupUI/ButtonUI`, а также закажите [воркспейс](#workspace) для своего чата.

{% endnote %}

Для ботов поддержки доступна передача логов и информации об окружении, по запросу бота.
Для этого нужно обработать [вызов ручек](./handlers.md) `getLog` / `getEnv`

### Контекст
Контекст доступен только для ботов с **флагом** `support`.
Для установки контекста используйте `iframeOpenData.context` в конфиге виджета, так же контекст можно установить в параметрах методы `show`.

{% note tip %}

Клиент передает данные контекста as is, но ваш бэкофис может принимать только определенный набор полей из контекста (например чаттербокс принимает только `orderId` и `entrypoint`), рекомендуем обратиться к вашему бэкофису что бы уточнить как он работает с контекстом.

{% endnote %}

## Workspace
Workspace позволяет ограчить набор чатов, которые будут доступны пользователю.

[Как завести workspace](https://wiki.yandex-team.ru/messenger/doc/base-integration/#vorkspejjs)

Передать workspaceId в виджет можно через [конфиг](./config.md)

## Изменение цветовой схемы мессенджера/виджета

Передать схему в мессенджер можно с помощью `themeVariables` через [конфиг](./config.md)

Изменить цветовую схему виджета можно с помощью css-переменных описанных в документации по выбранному ui

Если необходимо изменить цветую схему мессенджера в рантайме нужно использовать метод `setThemeVariables` [api](./api)

[Доступные цветовые константы](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/frontend/services/messenger/src/client/styles/themes.scss)

## Событие скрытия/открытия виджета

Для определения текущего состояния виджета в `PopupUI` и `ButtonUI` доступны событие `onToggled` и свойство `hidden`.

## Перехват открытия информации о пользователе/чате

Виджет позволяет перехватить открытие стандартного интерфейса информации о пользователе/чате и выполнить вместо этого сценарий сервиса (Например при клике на пользователя в сообщении открыть его staff).

Для этого нужно:
1) Установить [флаг](./flags.md) `uiInterceptors` с нужным вам значением
2) Обработать [вызов ручки](./handlers.md) `uiInterceptor`

## Доступ к счетчику непрочитанных сообщений

Интегрирован виджет с кнопкой или попап - используйте события и методы [UnreadCounterPlugin](./plugin-unread-counter.md)

Интегрирован block ui - используйте [событие](./events.md) `counter`

Виджет не интегрирован, но счетчики почему-то нужны придите в [Чат поддержки разработчиков](https://q.yandex-team.ru/#/join/c8de8777-2084-4a26-89b0-da0c2fac744b)

## Темы
Включить одну из предустановленных тем **Мессенджера** можно через флаг `theme`. Данный флаг не влияет на тему виджета ее необходимо настроить самостоятельно с помощью css переменных описанных в документации по каждому `UI`. Так же тему **Мессенджера** можно переоределить с помощью параметра `themeVariables` в конфиге виджета. [Подробнее](./themes)

## React

[Пример интеграции виджета в React приложение](./react.md)