# Обновление данных пользователя

Запрос позволяет обновить информацию о пользователе клиента.

{% note info %}

Крайне не рекомендуется менять номер телефона пользователя. Вместо этого лучше [создать нового пользователя](user-create.md).

{% endnote %}


## Синтаксис запроса

```
PUT https://b2b-api.go.yandex.ru/integration/2.0/users/{идентификатор пользователя}
```

{% include [user-create-headers-title](../../_includes/concepts/api20/user-create/id-user-create/headers-title.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](../quickstart.md).

Данные о пользователе передаются в теле запроса в формате JSON:

Поле | Описание | Формат | Обязательность
----- | ----- | ----- | -----
`fullname` | Полное имя пользователя. | Строка | Да
`phone` | Телефонный номер пользователя. | Строка | Да
`is_active` | Признак активности пользователя. Неактивный пользователь не имеет возможности самостоятельного заказа и на его имя нельзя заказать поездку. | Логическое | Да
`cost_centers_id` | id набора [настроек центров затрат](../cost-center-settings-list.md) (при наличии у клиента новых центров затрат). Необязательное поле.<br/>Если не включать поле в запрос, пользователю будет назначен основной центр затрат (при наличии у клиента новых центров затрат). | Строка | Да
`is_deleted` | Признак [архивированного пользователя](user-archive.md). | Логическое | Нет
`nickname` | Краткое имя пользователя. | Строка | Нет
`cost_center` | Название [кост-центра клиента](../cost-center-create-old.md) по умолчанию. | Строка | Нет
`limits` | Ограничения на сумму, которую пользователь может потратить на сервисы за календарный месяц. | Массив элементов, содержит отдельный элемент для каждого сервиса. | Нет


Структура элемента массива `limits`:

Поле | Описание | Формат | Обязательность
----- | ----- | ----- | -----
`limit_id` | Ограничение на сумму, которую пользователь может потратить на определенный сервис за календарный месяц. | Строка | Да
`service` | Название сервиса. Возможные значения: `taxi`, `eats2`, `drive`. | Строка | Да


## Описание полей ответа

В случае успешного запроса, будет возвращен пустой ответ с кодом 200.

## Пример запроса

```
POST https://b2b-api.go.yandex.ru/integration/2.0/users/f65...c57d
...
Authorization: Bearer <OAuth-токен>

    {
        "fullname": "Иванов Илья",
        "phone": "+79990000000",
        "is_active": true,
        "nickname": "ИИлья",
        "cost_centers_id": "123...fef",
        "cost_center": "some cost center", 
        "limits":[
            { 
                "limit_id": "abcdef_taxi",
                "service": "taxi" 
            },
            {
                "limit_id":"abcdef_eats",
                "service":"eats2"
            },
            {
                "limit_id":"abcdef_drive",
                "service":"drive"
            }
        ]   
     }
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `400` — в запросе был передан неизвестный параметр или параметр с недопустимым значением.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](../quickstart.md).
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.
- `404` — запрашиваемая запись не найдена.

