#Node Info
В этом модуле содержатся модули для поставки информации о хосте в YP.

##disk info
Для поставки информации о дисках должен использоваться infra/diskmanager, но, к сожалению, он пока не внедрен повсеместно,
поэтому для поставки информации о дисках используется портированный из oops-agent модуль oops_disks.py. Как выяснилось в
HOSTMAN-649 - этот модуль обладает существеным недостатком - он зависим от порядка обхода дисков в udev и работает на везении.
Модуль использует симлинки в /dev/disk/by-label, но если на хосте есть диски с одинаковым label, то симлинк с лейблом может
указывать на любой из них (в зависмимости от того, какой диск был просмотрен udev последним).

Для решния проблем oops_disks.py был реализован oops_disks2.py. Модуль проходится по известным mount points, делает stat(),
записывает major, minor. Дальше вычитываются устройства из /sys/block с информацией об устройствах и их major:minor. После
информация о mount points и устройствах объединяется по maj:min и возвращается в таком же виде, как из oops_disks.py.

oops_disks2 поддерживает физические устройства, устройства md, устройства  lvm. Для каждого типа устройств используется
собственный механизм получения информации об оборудонании (заполнение поля hw_info).

    физические диски - поле ID_SERIAL из udev. Для сохранения обратной совместимости bug-to-bug поле обрезается по первому символу "-" и пробелы заменяются на "_"
    md тома - используется поле MD_NAME из udev, если его нет - поле MD_UUID
    lvm тома - используется поле DM_NAME из udev
    остальные - None

В модуле node_info при сравнении данных от oops_disks и oops_disks2 результат oops_disks фильтруется от дублирующихся записей, чтобы была
возможность сравнивать наборы данных, т.к. в oops_disks2 набор дисков уникален.
