# Генератор задания для тестировщиков

Это проект, решающий проблему отсутствия инструмента, позволяющего проверить навыки кандидата-тестировщика на практике. Сейчас на собеседованиях используются статичные тестовые примеры или продакшн версии.
Баггер предоставляет работу с набором шаблонов для заданий и динамическим набором примеров.

## Примеры

Приложение запущено на продакшен стенде по ссылке https://qachallenge.si.yandex-team.ru

Приложение запущено на тестовом стенде по ссылке https://test-qa-challange.si.yandex-team.ru

Добавлено два шаблона, исходники которых находятся в отдельном репозитории:
https://github.yandex-team.ru/search-interfaces/frontend/tree/master/services/qachallenge-bugs

На данный момент работают все основные сценарии использования приложения:

- добавлять/изменять/удалять шаблоны
- добавлять/удалять задания
- получать доступ к созданным заданиям

## Участие в проекте

[Как участвовать в разработке](./CONTRIBUTING.MD)

## Архитектура приложения

QAChallenge включает в себя клиентскую и серверную часть с API.
На серверной стороне используется NodeJS + Express для хостинга веб-интерфейса и обработки REST API запросов. Клиентская часть - веб-интерфейс в виде Single Page Application на React.

Данные хранятся в MongoDB развёрнутой на Яндекс.Облаке

### Принцип работы:

У QAChallenge есть веб-интерфейс, с помощью которого можно делать CRUD операции с заданиями и шаблонами.

Шаблоны для заданий - это веб-страницы, на которых на клиенте или сервере сделаны отключаемые ошибки, одна или более. Интерфейс для вкл/выкл ошибок - query-параметры.

> Почему такой интерфейс:
> Простота для автора шаблона (включить ошибку по if/else по наличию параметра)
> Простота для добавления шаблона на сервис (названия параметров сохраняются через форму)
> Нет ограничений по тому, на какой технологии должны быть написана страница, или где должна хоститься

Задание - это запись на сервере с уникальным ID, в которой хранится ID выбранного шаблона, массив из ID выбранных ошибок шаблона, время жизни задания и любая дополнительная информация в виде комментария.

Для прохождения задания предусмотрен роут `{QAChallenge}/task/:taskId/` без аутентификации. Когда кандидат проходит по ссылке на задание, сервер находит запись в БД, проверяет срок действия задания, запрашивает шаблон с предустановленными в задании ошибками и проксирует его кандидату.

> Почему проксирование:
> Шаблон может хоститься где угодно
> Кандидат не отследит источник шаблона и не увидит в адресной строке query-параметры (названия или количество которых могут послужить подсказкой)
