# Рекомендации по процессам

## Новая задача в технический бэклог
Если появилась новая задача в технический бэклог надо:
1. Поставить есть тэг `мдм_техдолг`
2. Добавить её на грумминг
3. Занести в технический бэклог в [вики](https://wiki.yandex-team.ru/market/mdm/projects/2022/bjeklog/#bjeklognindzja2022)

## Грумминг
### Перед груммингом
1. За 1 день и в день грумминга напомнить команде добавить тикеты на грумминг
2. Занести на грумминг задачи из технического бэклога без оценок
3. Занести на грумминг проработанные бизнес-проекты.

### Во время грумминга
1. Фиксировать идеи и инсайты от коллег
2. Модерировать дискуссию. Если начинают разбредаться мыслью по древу, постараться привести обсуждение к завершению.
3. Зафиксировать оценку.

## Планирвоание
### Перед планированием
1. Копируем шаблон планирования.
2. Считаем капаситет на спринт и вычитаем из него отпуска и отгулы. Отпуска и отгулы удобно смотреть в [planner](https://planner.market.yandex-team.ru/ganttel?contour=32&competence=Java&from=01.08.2022&weeks=7)
3. Напоминаем команде, что надо на доску вынести тикеты по имеющимся проектам.
4. Заносим на доску самые приоритетные тикеты из бэклога техдолга

### Во время планирования
0. Смотрим на статус целей предыдущего спринта.
1. Обсуждаем завершающийся спринт и подбиваем оставшиеся оценки по нему.
2. Обсуждаем, что берём в ниндзю
3. Обсуждаем, что берём в проекты
4. Просим команду отметить, какие задачки они хотят взять
5. Ставим цели спринта.

### После планирвоания
1. Создать новый спринт на [доске](https://st.yandex-team.ru/agile/board/23323/sprints). Указав дату начал и конца. Даты лучше ставить так, чтобы концом текущего и началом следующего было хотя бы минут 30. Это время нужно на занесение тикетов в спринт и проверку.
2. Занести новые задачи с планирования в новый спринт.
3. Если пройдено время завершения предыдущего спринта, переводим его в статус "Решён", а незакрытые задачки из него переносим в новый спринт.
4. Обновляем оценки переехавших с прошлого спринта задач, согласно договоренностям на планировании.
5. Проверяем, что цифры сошлись.
6. Запускаем спринт. 

## Ретро
Доска ретро:
https://miro.com/app/board/uXjVODsZlic=/?invite_link_id=982761402817

### Подготовка доски к ретро
1. Берём один из сгенерированных заранее шаблонов (далее горизонтали от последнего ретро)
2. Переносим на него заголовок "Сегодня здесь"
3. Меняем дату ретро
4. Смотрим, какие action points были на прошлом ретро и заполняем отсек "previous action items"

### Проведение ретро
1. Рассматриваем статус предыдущих action items.
2. Выставляем индивидуальную оценку по прошедшему спринту.
3. Даём время заполнить тикеты keep, more, less, start, stop.
4. Выслушиваем каждого участника по каждому тикету.
5. Голосуем за тикеты для обсуждения.
6. Обсуждаем.
   
### После ретро
1. MIRO зарубенжная компания и может быть заблокирована. Поэтому результат ретро заносим подстраницей к нам в [вики](https://wiki.yandex-team.ru/market/mdm/protokoly-vstrech/retro-vstrechi/)
2. Если на ретро приняли решение завести задачи, заводим их.
3. Контроллируем выполнение обещаний команды.