# Основные понятия

## В подразделе раскрыты некоторые основные понятия, используемые в документе {#about}

### Рекламодатель {#advertiser}

Юридическое или физическое лицо, размещающее рекламу своих товаров или услуг через сервисы Яндекс&nbsp;Директ и Яндекс&nbsp;Маркет.

### Баннер (рекламное объявление) {#banner}

Объявление, размещаемое на веб-странице в рекламных целях. Обычно такое объявление является ссылкой, по которой можно перейти на рекламируемый сайт или на страницу, содержащую более развернутую информацию о рекламируемом товаре (`landing page`).

Баннер может быть графическим (статическим или анимированным) или может представлять собой текстовое рекламное объявление.
 Любой контекстный баннер характеризуется набором ключевых фраз, определенных рекламодателем.

### Рекламный блок {#ad-block}
Рекламный блок включает в себя несколько однотипных рекламных объявлений, а также служебные ссылки.

* Яндекс&nbsp;Директ — текстовый блок, включающий несколько объявлений, размещенных разными рекламодателями через Яндекс&nbsp;Директ, а также служебные ссылки (заголовок блока, «Все объявления», «Разместить объявления»).
* Яндекс&nbsp;Маркет — текстовый блок, включающий несколько товарных предложений, размещенных через Яндекс&nbsp;Маркет, а также служебные ссылки (заголовок блока, «Все предложения»).
* Медийно-контекстный баннер (МКБ) — графический блок. Показывается только по ключевым словам, обязательным условием является размещение баннера в первом экране монитора при разрешении 1024&nbsp;×&nbsp;768.

### Показ {#show}

Отображение баннера (рекламного объявления) на странице сайта ее посетителю.

### Категория {#category}

Принадлежность объекта (страницы, сайта, баннера) к одной из категорий Яндекс&nbsp;Каталога. Для определения категорий объектов в Фокусировщике реализован ряд классификаторов.

### Рекламная площадка {#ad-place}

Совокупность рекламных мест одного сайта, включая возможные зеркала. Рекламная площадка однозначно определяется идентификатором рекламной площадки `page_id`.

### Партнер {#partner}

Юридическое или физическое лицо, владелец рекламной площадки, входящей в РСЯ, получающий доход от размещения на ней контекстной рекламы. У одного партнера может быть несколько площадок.

### Привязка {#binding}

Привязка — это набор ключевых фраз и категорий, характеризующих содержание определенной страницы сайта. Подробно это понятие раскрыто в подразделе [Привязки, ключевые фразы и категории](bindings.md).

### Заглушка {#plug}

Заглушками называются специальные привязки, характеризующие целые разделы рекламной площадки. В первую очередь заглушки нужны для того, чтобы показывать тематическую контекстную рекламу на тех страницах сайтов РСЯ, для которых еще не были сформированы привязки. В отдельных случаях реклама может быть показана по заглушкам, даже если привязки уже сформированы.

