# Контекстная реклама

## Данный раздел рассказывает о видах контекстной рекламы {#about}

Контекстная реклама — это реклама, содержание которой зависит от интересов пользователя или содержания страницы показа.
Контекстная реклама от Яндекса бывает двух видов:

* Поисковая реклама показывается в результатах поиска, в частности, поиска по сайту. Обязательное условие показа поисковой рекламы – наличие в явной форме поискового запроса, заданного пользователем. При этом результаты поиска по сайту могут формироваться как Яндексом, например, с помощью сервиса Яндекс&nbsp;XML , так и любой другой поисковой программой.
* Тематическая реклама показывается на страницах сайта как дополнительная информация к их содержанию. Тематика рекламы соответствует интересам пользователя и находится в сфере его внимания. Тематическая реклама может быть привязана к контексту страницы сайта, которую просматривает пользователь, или может быть основана на его поведении (подробнее о поведенческом таргетинге рассказывается в [пресс-релизе](http://company.yandex.ru/news/press_releases/2007/0823/index.xml)).

Для рекламодателей в Яндексе разработано два инструмента размещения контекстной рекламы:

* [Яндекс Директ](http://direct.yandex.ru/) — сервис для размещения контекстных объявлений на поиске Яндекса и сайтах партнеров;
* [Яндекс Маркет](http://market.yandex.ru/) — система размещения товарных предложений магазинов на поиске Яндекса, сайтах партнеров и в сервисе Яндекс&nbsp;Маркет.

[Рекламная сеть Яндекса](http://partners.yandex.ru/) (РСЯ) — множество веб-сайтов, размещающих контекстную (как поисковую, так и тематическую) рекламу Яндекса на своих страницах.

