# Разделы документа

**Focuser-arch** — это документ, который содержит информацию о внутреннем устройстве и принципах работы сервиса Фокусировщик.

## Основные разделы документации {documentation-content}

### [Введение](about.md) {#about}

### [Общие сведения](service-overview.md) {#service-overview}

Раздел содержит общую информацию о назначении сервиса, а также используемые в документе основные понятия, связанных с рекламными сервисами Яндекса.

#### [Контекстная реклама](context-adv.md) {#context-adv}

В разделе рассказывается о видах контекстной рекламы.

#### [Основные понятия](basic-definitions.md) {#basic-definitions}

В разделе раскрыты основные понятия, используемые в документе.

#### [Рекламные сервисы Яндекса](advtech-scheme.md) {#advtech-scheme}

В разделе рассказывается о назначении и взаимодействии различных рекламных сервисов Яндекса, а также отражена роль сервиса Фокусировщик в показе контекстной рекламы посетителям сайтов Рекламной сети Яндекса.

#### [Привязки, ключевые фразы и категории](bindings.md) {#bindings}

Раздел подробно раскрывает понятие привязки и описывает связь ключевая фраза рекламного объявления — категория рекламного объявления — категория страницы — привязка.

### [Модули и компоненты](focuser-scheme.md) {#focuser-scheme}

В разделе представлена общая схема внутреннего устройства сервиса и описание взаимодействия его компонентов.

#### [Master Server: распределение URL-адресов](master-server.md) {#master-server}

#### [Qargfilter: обработка параметров URL-адресов](queryargs.md) {#queryargs}

##### [Cхема обработки query_args](queryargs-scheme.md) {#queryargs-scheme}

##### [Определение значимости query_args](queryargs-significance.md) {#queryargs-significance}

##### [Сохранение query_args в базе данных](queryargs-database.md) {#queryargs-database}

#### [Yacoads: классификация баннеров](yacoads.md) {#yacoads}

#### [Yacotools: вспомогательные инструменты](yacotools.md) {#yacotools}

#### [Yacobots: скачивание, классификация и привязка](yacobots.md) {#yacobots}

##### [Формирование привязок](yacobot-binders.md) {#yacobot-binders}

##### [Описание модулей](yacobot-modules.md) {#yacobot-modules}

#### [Yacofast: быстрый Фокусировщик](yacofast.md) {#yacofast}

##### [Организация Yacofast и YacoRTbinder](yacofast-yacortbinder.md) {#yacofast-yacortbinder}

##### [Взаимодействие между Yacofast в разных дата-центрах](yacofast-datacenter.md) {#yacofast-datacenter}

### [Инструменты и технологии](technologies.md) {#technologies}

В разделе приведено описание некоторых инструментов и технологий, используемых в различных компонентах сервиса.

#### [Onrop](onrop.md) {#onrop}

Раздел о технологии поиска фраз в документах.

#### [Сегнотатор](segnotator.md) {#segnotator}

В разделе описан инструмент разбиения контента страницы на смысловые блоки.

#### [Шаблонизатор](templater.md) {#templater}

Раздел об инструменте определения шаблонной части контента страницы.

#### [Трагический фильтр](tragic-context.md) {#tragic-context}

В разделе описан инструмент, позволяющий определять трагичность контента веб-страницы.

### [Релизы](releases.md) {#releases}

В разделе указаны релизы документа.
