# Обзор сервиса

## Раздел содержит общую информацию о назначении сервиса и его основных интерфейсах {#common-info}

### О сервисе {#about}

Фокусировщик — это инструмент определения привязок, ключевых фраз, характеризующих содержание страниц сайтов Рекламной сети Яндекса. С помощью привязок Баннерная система Яндекса осуществляет на этих сайтах показ рекламных объявлений Яндекс&nbsp;Директа и Яндекс&nbsp;Маркета, привязанных к контексту страницы.

Кроме того, результаты работы Фокусировщика (собственно привязки) и его компонентов (например, категории рекламных объявлений и статистические срезы) используются некоторыми сервисами Яндекса, например Яндекс&nbsp;Директом или Криптой.

### Структура раздела {#yellow-interface}

В данный раздел включены следующие подразделы:

1. [Контекстная реклама](context-adv.md) — в подразделе рассказывается о видах контекстной рекламы.
1. [Основные понятия](basic-definitions.md) — в подразделе раскрыты некоторые основные понятия, используемые в документе. С другими терминами, используемыми в рекламных сервисах Яндекса, можно ознакомиться в документе [Финансовая подсистема. Глоссарий терминов](http://doc.yandex-team.ru/ITSOX/FinanceTermsGlossary/advertising/AdvertisingTerms.xml).
1. [Рекламные сервисы Яндекса](advtech-scheme.md) — в подразделе рассказывается о назначении и взаимодействии различных рекламных сервисов Яндекса, а также отражена роль сервиса Фокусировщик в показе контекстной рекламы посетителям сайтов Рекламной сети Яндекса.
1. [Привязки, ключевые фразы и категории](bindings.md) — подраздел подробно раскрывает понятие привязки и описывает связь ключевая фраза рекламного объявления — категория рекламного объявления — категория страницы — привязка.

