* CPU - без комментариев
* Memory - помимо очевидного эффекта по ней можно смотреть на рестарты и угадывать оомы
* Versions + Mentor versions - графики версий, которые позволяют сопоставлять моменты релизов с изменениями на других графиках
* Young consuming systems - график [ре]стартов CS. Там видно пики при старте сервиса и при ошибках балансировки
* Young mediators - график [ре]стартов медиаторов (активностей отвечающих за обработку отдельных шардов). Если там не 0 вне рестарта сервиса, значит либо идет перебалансировка, либо что-тот фейлится в обработке шардов и обработка перезапускается. Повод посмореть логи и возможно добавить ретраев в свой код. Или пофиксить другой баг, из-за которого летят исключения.
* Balancer locked shards - график количества залоченных шардов, по нему можно судить о статусе балансировки. Все ли шарды обрабатываются, все ли восстановилось после рестарта (в больших системах полный захват всех шардов может неколько минут занимать).
* Commits - суммарное количество коммитов, успешных коммитов, пофейлившихся. Если видно, что коммиты постоянно фейлятся - надо идти читать логи и разбираться почему. Важно, что это коммиты через shared transaction, так что реальное число коммитов может быть меньше.
* Input messages - количество сообщений, поступающее в обработку.
* Processed bytes - количество байт, поступающее в обработку.
* What shard processor waits for - график, показывающий, чего ждет процессинг в текущий момент времени:
  * data - входных данных (либо все прекрасно, либо тормозит чтение на уровне сапплаера или источника);
  * inflight - инфлайта (либо вы активно догоняетесь и из-за этого упираетесь, либо выделено слишком мало памяти для данных обрабатывающихся в данный момент);
  * commit - коммита (либо сами коммиты долго проходят, либо иногда фейлится, либо что-то долго работает в transaction writer'ах);
  * grouping_tasks - группировки строк по стейтам;
  * loading_tasks - подгрузки стейтов;
  * prepare_for_async_write - синхронной подготовки эпохи к коммиту (обычно там ожидаются асинхронно запущенные таски Process'ов и CleanUp'ов);
  * epoch_period - момента, когда надо будет завершать эпоху - это когда данные есть, но процессить их нельзя (например достигли ограничения на число стейтов в эпохе, но early commit отключен) и просто идет ожидание, когда закончится период эпохи и можно будет начинать коммит;
  * process - выполнения функций process (надо держать в голове, что там часто (случай решардеров и воркеров bigb/caesar) просто шедулится задача, иногда есть ожидание, пока количество зашедуленных задач не упадет);
  * process_grouped_chunks - выполнения функций process_grouped_chunks (надо держать в голове, что может (случай caesar) просто шедулиться задача).
* Pure commit timings distribution - тайминги коммитов в миллисекундах. Именно tx->Commit().
* From epoch begin to epoch commited - тайминги продолжительности эпох

###Решардер
* Rows count input & output & skipped - количество строк входящее/исходящее/скипнутое по разным причинам



to be continuned
