# Запуск задачи, фичи, проекта

Свойства качественного запуска

## Предварительная оценка масштаба фичи в деньгах

Хорошо, когда до начала разработки выяснили оценку будущей фичи в деньгах.

Помогает соразмерить размах работ. Для небольшого в деньгах эксперимента не стоит сразу делать капитальную разработку.

Примеры: TODO


## Предварительные договоренности о цене ошибки и балансе скорости и предосторожностей

Хорошо, если до запуска явно провели оценку возможных проблем и их последствий.

Если цена ошибки велика, выгодно вложиться в предотвращение ошибок или уменьшение возможных последствий.

Примеры: TODO


## Предварительная проработка архитектуры

Хорошо, если до начала кодинга провели достаточно подробное проектирование внутри сервиса и совместно с необходимыми смежными.

Примеры:
  * УВ ...
  * БМУ-тлог на PG <https://st.yandex-team.ru/MARKETBILLING-934>


## План включения/переключения

Хорошо, когда до запуска составили четкий план по включению фичи.

Помогает избежать ошибок при включении, передавать запуск от одного разработчика к другому.
Дополнительная хорошая практика: заранее расписать "План Б" на случай наиболее вероятных проблем.

Примеры:
  * БМУ-тлог на PG <https://st.yandex-team.ru/MARKETBILLING-2340>
  * смена логики биллинга экспресс-доставки [комментарий](https://st.yandex-team.ru/MARKETBILLING-1420#61e938ae5dd2021518da8e95)


## Документация

Хорошо, когда до запуска написали документацию:
  * эксплуатационную документацию на новые джобы
  * эксплуатационную документацию на новые мониторинги
  * хотя бы заготовки документации по архитектуре
  * TODO уточнить список, какую документацию ждем на запуске

Примеры: TODO


## Мониторинги

Хорошо, когда фича запускается сразу с самыми важными мониторингами.

Примеры:
  * БМУ-тлог на PG <https://st.yandex-team.ru/MARKETBILLING-2415>


## После запуска

TODO: какие послезапусковые активности полезны при всех запусках?


