# Ведение проектных тикетов

## Зачем все это нужно?

В ситуации, когда проектов не просто больше, чем рессурсов на разработку (это всегда так), а когда проработка новых проектов ввиду их большого количества серьезно отбирает рессурсы от задач которые уже в работе, необходим инструментарий позволяющий систематизировать ведение проектов, а именно понимать
* сколько проектов у нас в разработке;
* сколько на стадии решения имеет ли проект смысл с точки зрения окупаемости;
* и сколько проектов у нас активно прорабатывается.

## Проектные тикеты
Для того, чтобы вести проекты, в Startker очереди `MARKETBILLING` появился Type: Project, который можно указать при заведении тикета. У такого тикета свой отдельный workflow:
Workflow: [market-billing-project](https://st.yandex-team.ru/admin/queue/MARKETBILLING/workflows)

Отдельный набор тикетов в собственной очереди, позволяет использовать фунциональность Трекера полностью, как удобно команде разработке, а именно выставлять статусы, любые поля, тэги и компоненты, плюс такой проектный тикет содержит подробности относящиеся только к разработке в Биллинге, что упрощает его понимание.

Основная идея реализованна за счет статусов, по которым можно отфильтровать и понять сколько проектов у нас на какой стадии.

## Название тикета

Если проект имеет FINPROJECTS-тикет, то номер этого тикета нужно указать префиксом к заголовку тикета в очереди MARKETBILLING.

## Статусы

Название, в скобках кнопка перехода в статус

### Idea

Первоначальный статус проекта. Когда мы узнаем у существовании проекта, может быть еще не очевидно, задевает он разработку в Биллинге или нет, будем ли мы его делать или нет, имеет смысла сразу создать тикет с типом Project и статусом Idea. Где своими словами описать в чем суть новой функциональности.
В Тикете в поле `Participants` (раздел полей `Employees`) стоит записать людей участвующих в обсуждении проекта со стороны Биллинга, собственно это люди у которых потом можно будет уточнить, а о чем тут вообще речь.

### Check (To validation)

Стадия на который бизнес прорабатывает целесообразность и возможность такого изменения, как правильно на этой стадии уже случаются какие-то встречи, еще не понятно делаем ли мы проект или нет. На этой стадии дается примерная оценка стоимость разработки (большой, маленький, недели это, месяцы-ли) и количество задетых систем. 
Также на этой стадии, стоит зафиксировать какую пользу (в выручке, GVM, новый пользователях, ассортименте или еще чем-то) мы получим и как мы ее померим. Не лишне предусмотреть измерение ключевых показателей на стадии разработки, например сделать, чтобы информация по которой можно будет оценить успеношность потом, сейчас хотя бы собиралась.

### Analytics (To analysis)

Если предыдущая стадия пройдена и решено что проект надо делать, наступает стадия проработки технической архитектуры, написания первых версий контрактов по взаимодействию с другими системами, формализация требований и прочая аналитическая работа предшествующая написанию кода. На этой стадии проект уже отнимает значительное количетсво время, а значит количество проектов, которые в такой роли может вести один человек ограничено, и такая работа значительно отнимает время разработки.

### Waiting for resources

Если проект по какой-то причине встал на паузу, хотя мы уже знаем что будем его делать, ставим этот статус.

### In Progress (Start development)

Начали писать код. Обычная программисткая работа. При переходе в этот статус Трекер попросит указать Estimate в котором надо указать приблизительные трудозатраты (не календарное время). Также на этой стадии хорошо зафиксировать Deadline, как календарную дату к которой планируем выкатить проект в продакшн.

### Perform (Launch)

Стадия на которые проиходит выкладка кода в продакш, проверка как в проде работает новая функциональность, первые пару недель наблюдения за новой функциональностью в проде. Это время когда участники уже могут отвлекаться на другие проекты, но все еще не до конца "отпустили" текущий и приглядывают за ним.

### Support (On support)

Проект завершен, пришло время передать его от команды, которая его разрабатывала на поддержку всей службе (команде Састейна, дежурным). В этот момент проверяется, что все необходимые моники действительно работают как ожидается, к технической части есть необходимая эксплуатационная документация и она понятна за пределами команды непосредственных участников проекта.
Также рекомендуется ответственному поставить в проекте напоминалку, проверить успешность проекта по показателям зафиксированным на стадии `Check`.

### Closed

Не хотим больше видеть проект в фильтрах. Как правило после полугодового ревью, отображения проекта в фильтре "на поддержке" теряет смысл.

## Квартал-полгода спустя

.. Когда сработает напоминалка из стейта Support, подсчитать выхлоп, сравнить его с трудозатратами и с ожидаемым выхлопом. Открыть бутылку шампанского если все удалось, и задать вопросы "как так и зачем мы это делали?", если нет. 
Это последний пункт, выполнение которого в будущем может послужить поводом для приоритизации проектов между собой на уровне разработки Биллинга Маркета исходя из их перспективности.


