## Чеклист для авторов
* описать словами проделанные в коде изменения;
* коммит-мессадж должен описывать что и для чего было изменено (но не как это сделано);
* должен быть написан JSDoc;
* должен быть написан YAML и тесты:
  * при наличии сценариев TestPalm на ревью приглашается тестировщик из команды.
* при необходимости добавить `@user[, @user2]` для автоматического назначения ревью;
* если задача выполнялась в ПП, одним из ревьюверов может выступать участник ПП;
* для простых пулреквестов достаточно одного ревьювера (для старта ревью используется команда `/singlestart`); пулреквест считается простым в следующих случаях:
  * изменений мало;
  * изменений много, но они однотипные;
  * пулреквест тривиальный (вместо номера задачи TRIVIAL).

## Дух ревью
Наша основная задача — доведение новых фичей до продакшена.

Ответственность за прохождение code-review в короткие сроки лежит на авторе review-request'a.

Важно просматривать код коллеги внимательно и целиком. Не надо бояться делать замечания и предложения. Основная цель код-ревью заключается в улучшении качества кода. И надо выделять на это время ;)

Для ускорения процесса доставки _продуктовых_ фич, задачу **можно** перевести в тестирование в следующих случаях:
* В течение 3 дней никто не пришёл ревьюить PR (не всегда `/start` достаточно, стоит уведомить ревьюверов IM/голосом);
* получен один `/ok` от ревьюверов;
* внесены правки по результатам первой итерации код-ревью.

Комментарии по коду, оставленные после прохождения тестирования, выносятся в отдельную задачу, которую **важно** не забыть сделать. Сложность внесения таких изменений входит в первоначальную оценку задачи.

## Залог успеха быстрого прохождения код-ревью
* Напиши ревьюверам, смогут ли они оперативно поревьюить твой PR, если кто-то не может, имеет смысл использовать одну из команд `/replace @username` или `/change @username1 @username2`;
* создай встречу на очное код-ревью, это позволит уменьшить время на ответы на вопросы по коду и ускорит процесс ревью;
* проверь, написал ли ты описание к PR с пояснением, что именно было сделано в задаче, под какими флагами работает фича, можно отдельно добавить ссылки на бету с проставленными флагами.

## Pulse
При превышении лимитов Pulse порядок следующий:
* В Review Request в аркадии в шапке ищем Approve Pulse и кликаем по ссылке "Отправить запрос"
* Заполняем форму и после этого создаётся тикет
* Призываем в ревьюеры ответственного за скорость в команде (Картинки — @klimanso, Видео — @yurich, @andysh);
* После получения апрува тикет закрывается и необходимо либо отребейзить пулл от `trunk`, либо точечно перезапустить проверку Pulse
