### Валидация

- Валидация шага происходит по кнопке далее блокирующая или по уходу 
с шага по меню неблокирующая(если шаг посещенный)
- Валидация происходит, если шаг был посещен(используйте функцию `visitStep`)
- По кнопке отправить запускается валидация всех шагов, отправление 
ждет проверок, если все валидации успешные, то выполняется `onSubmit`
- Можно выставить шагу `noValidation`, тогда он не будет валидироваться 
и у него будет всегда состояние шага начальное

### Динамические шаги

Для каждого шага прописывается условие, 
при котором шаг находится в доступных шагах.

Доступные шаги видны в меню, недоступные нет. На недоступные шаги нельзя перейти
не по меню, не по кнопка Далее и Назад.

Непройденная валидация недоступного шага не препятствует отправке.

### Проброс данных из внешнего компонента в компонент-шаг

Если хотите пробросить данные из своего компонента в компонент-шаг, просто
используйте контекст `WizardContext`.

### Посещенные шаги

В компонент-шаг пробрасывается функция `visitStep`, вызывайте ее в тот момент,
когда можно отметить этот шаг, как посещенный. Например, при изменении любого поля

Только посещенные шаги валидируются при уходе с шага по меню, 
чтобы не валидировать просто так.

Если поставить пропс `disableUnvisitedSteps: true`, 
то непосещенные шаги будут задизейблены в меню. Можно будет переходить 
в меню только по посещенным шагам.

### Состояние шага

У шага есть 4 состояния: 
- начальная(нет иконки около шага в меню)
- ошибка(восклицательный знак около шага в меню)
- проходит валидация(спиннер около шага в меню)
- валидация пройдена(галочка около шага в меню)
