## Основные определения

В наших процессах используются и создаются различные виды данных на YT, для которых у нас есть устоявшиеся названия:
* Сигналы, signals — анонимизированные GPS-сигналы, содержат координаты, точность, направление, uuid пользователя. Матчинг сигналов позволяет получить треки или асессоров.
* Треки, пробочные треки, пробочные проезды, travel times — анонимизированные проезды пользователей по сегментам (иногда рёбрам) в какой-то момент времени; содержат uuid, время старта всей поездки, время въезда на сегмент (ребро), выезда с него, общее время проезда по сегменту (ребру). На YT также дополнены информацией из графа по сегменту для удобства. На основе этих данных строятся пробки.
* Непорезанные асессоры, unsplit assessors — то же, что и треки, с тем отличием, что приматчены "эталонным" матчером, который может сначала накопить все GPS-сигналы, а затем наиболее точно выдать последовательность сегментов, по которым ехал пользователь.
* Асессоры, assessors — то же, что выше, но нарезанные на поездки. Используются в оценке кач-ва.
* Пробки, realtime jams — пробки; содержат момент времени, на который пробка была известна, кол-во учтённых проездов, время последнего учтённого проезда и саму пробку в секундах.
* Training tracks — асессоры или треки с приклеенными к ним пробками, известными на момент старта поездки. Этих данных достаточно, чтобы применить к ним полнотрековую модель (whole track model) и получить прогноз.
* Статсы, stats — любая таблица прогноза eta, в которой есть эталонное и прогнозируемое время, а также любые другие колонки. Применение модели в оффлайне порождает статсы, на которых затем можно посчитать метрики. Также в таблице могут быть уже посчитаны различные виды ошибок (относительная, знаковая и т.п.)
* Метрики, metrics — средние относительные, знаковые и прочие ошибки, посчитанные на статсах с какой-либо группировкой. Как правило, группируются по региону, типу прогноза, диапазону длин и пр.

См. также [оффлайн-процессы](/arc/trunk/arcadia/maps/analyzer/sandbox).
