# Наиболее распространенные замечания к маршрутам

В таблицу ниже перечислены наиболее распространенные задачи, необходимые для оптимизации маршрутов.

   **Замечание** | **Что делать**
   ---|---
   Машины/курьеры стартуют одновременно, хотя должны стартовать в разное время. | Включите опцию [Гибкое время старта](properties-of-depot.md#gibkoe-vremia-starta).
   Маршруты получаются растянутыми, в решении нет «кучности». | Используйте опцию [Устойчивые к изменению окон доставки маршруты](planning-proximity.md).
   Распределение заказов по курьерам неравномерно, хотя должно быть примерно поровну. | Включите опцию [Равномерная загрузка](balanced-groups.md).
   У точек/заказов есть ограничения по машинам (например, пропуска в ТТК/Садовое, ограничения по грузоподъемности, необходимость наличия кассового терминала и т.п.) | Используйте функциональность [Теги автомобиля](properties-of-vehicles.md#tegi-avtomobilia).
   Некоторые заказы не должны ехать вместе в одной машине (несовместимые грузы, заказы, точки). | Используйте функциональность [Несовместимость заказов](properties-of-orders.md#nesovmestimost-zakazov).
   Машины/курьеры на практике не могут выполнить такое количество заказов. | Увеличьте сервисное время, скорее всего, оно задано слишком «оптимистично». Также можете использовать опцию [Ограничение количества остановок в смене](properties-of-vehicles.md#ogranichenie-kolichestva-ostanovok-v-smene).
   Все указанные машины/курьеры должны быть задействованы. | Укажите стоимость `cost.fixed = 0` (см. раздел [Стоимость автомобиля или курьера](properties-of-vehicles.md#stoimost-avtomobilia-ili-kurera)). В некоторых случаях можно дополнительно установить минимальное количество остановок равным 1 и назначить штраф за нарушение этого ограничения (см. раздел [Ограничение количества остановок в смене](properties-of-vehicles.md#ogranichenie-kolichestva-ostanovok-v-smene)).
   В планировании участвуют собственные и наемные машины. Необходимо, чтобы собственные машины были всегда задействованы. | Установите для собственных машин минимальное количество остановок равным 1 и большой штраф за нарушение этого ограничения (см. раздел [Ограничение количества остановок в смене](properties-of-vehicles.md#ogranichenie-kolichestva-ostanovok-v-smene)).
   Машины используются неэффективно (можно использовать меньше машин). | Повысьте стоимость `cost.fixed` (см. раздел [Стоимость автомобиля или курьера](properties-of-vehicles.md#stoimost-avtomobilia-ili-kurera)). Если вы используете жесткие окна для заказов/смен, попробуйте сделать их мягкими.
   Суммарный пробег всех машин очень большой (можно обойтись меньшим пробегом). | Повысьте стоимость `cost.km` (см. раздел [Стоимость автомобиля или курьера](properties-of-vehicles.md#stoimost-avtomobilia-ili-kurera)). Если вы используете жесткие окна для заказов/смен, попробуйте сделать их мягкими.


<p class="p"><a href="feedback.html" class="xref button">Написать в службу поддержки</a></p>
