# Порядок внедрения сервиса Яндекс.Маршрутизация

Это рекомендованный набор шагов по внедрению сервиса планирования маршрутов [Яндекс.Маршрутизация](https://yandex.ru/routing/). В некоторых случаях порядок шагов может быть другим (например, тестирование сервиса или проезд по маршрутам не всегда возможны без интеграции).

Ниже детализированы рекомендуемые действия и важные моменты, на которые стоит обратить внимание при внедрении. Рекомендации являются обобщенными. Необходимо оценивать их применимость в конкретной ситуации, в простых случаях какие-то действия можно пропустить.

## Шаг 1. Знакомство с сервисом {#step1}

Получите общее представление о возможностях сервиса и выполните тестовое планирование на своих данных. Если вы уже прошли этот шаг, его можно пропустить.

1. Для получения общей информации ознакомьтесь с материалами промосайта [Яндекс.Маршрутизации](https://www.yandex.ru/routing).

1. Яндекс.Маршрутизация состоит из двух сервисов: Планирование и Мониторинг. Описание Мониторинга содержится в [документации сервиса](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/about.html).

1. Для регистрации в сервисе воспользуйтесь разделом [Быстрый старт](quickstart.md).

1. Первый тест сервиса рекомендуем начинать с шаблона Excel. Это будет полезно и для разработчиков, потому что структура данных в Excel практически повторяет запрос к API. Более того: из задачи, запущенной через шаблон Excel, возможно получить готовый json-запрос к API. Запустить тестовый пример планирования можно непосредственно в интерфейсе сервиса. Скачать тестовые примеры можно также в интерфейсе сервиса или в разделе документации [Пример планирования](example.md).

1. Сопоставьте данные, которые уже есть в вашей системе, с данными, которые требуется заполнить в шаблоне Excel. Как заполнять шаблон Excel, можно узнать из [видеоуроков](https://yandex.ru/routing/support#video_section) и [инструкции](excel-fill-guide.md).

1. Заполните шаблон Excel своими данными за какой-либо прошедший день. Для получения первых результатов планирования на своих данных рекомендуется заполнить минимум полей (подробнее см. [Инструкцию по заполнению Excel](excel-fill-guide.md)). Остальные поля можно оставить пустыми.
   - Если у вас нет данных о координатах, заполните данные об адресе. В интерфейсе системы можно их геокодировать (найти координаты по адресу).
   - Если вы не знаете, какие значения написать для стоимости или штрафа, нельзя указывать 0. Оставьте эти поля пустыми, они имеют значения по умолчанию.

1. Загрузите шаблон Excel в интерфейс сервиса. Если при загрузке появились сообщения об ошибках и предупреждения, обратите на них внимание. Нужно добиться, чтобы ваш шаблон Excel корректно запускался на планирование.
   - Ошибки необходимо исправить (в Excel или непосредственно в интерфейсе импорта данных). Без этого запустить планирование не получится.
   - Предупреждения нужно прочитать, но они не влияют на запуск планирования.

1. Получите планирование на своих данных.

Первый результат может не соответствовать вашим ожиданиям, но, как правило, большинство вопросов решается путем корректировки исходных данных и настроек. Для этого переходите к Шагу 2.

## Шаг 2. Тестирование сервиса {#step2}

Перед началом внедрения сервиса (и, в случае необходимости, формирования технического задания на доработки своих систем) следует определить перечень необходимых данных и настроек. Для этого нужно протестировать работу алгоритма на нескольких примерах реальных данных (например, за разные дни) и получить устраивающие вас результаты маршрутизации.

1. Выгрузите в шаблон Excel данные за несколько разных дней (либо хотя бы частично автоматизируйте эту выгрузку), чтобы можно было беспрепятственно тестировать планирование на разных данных.

1. Обратите внимание: через Excel можно реализовать не все операционные схемы (см. раздел [Допланирование маршрута](additional-planning.md)). Также в Excel поддерживаются не все параметры и возможности API (полный список полей Excel есть в [Инструкции](excel-fill-guide.md)). Тем не менее, в 99% случаях возможностей для тестирования с помощью Excel достаточно.

1. Для дальнейшей настройки планирования рекомендуем подробнее ознакомиться с возможностями сервиса (см. документацию).

1. Ознакомьтесь с принципами работы алгоритма (см. раздел [Алгоритм маршрутизации](routing-algorithm.md)) для понимания особенностей его работы и интерпретации результатов. Помните, что алгоритм формирования маршрутов — это модель, которую можно настраивать. Результат его работы полностью зависит от исходных данных и настроек.

1. Для оценки результатов планирования желательно привлечь специалистов, которые непосредственно занимаются построением маршрутов. Они могут знать особенности работы, которые не отражены в данных и настройках. Сформулируйте конкретный перечень замечаний к маршрутам. Просмотрите документацию сервиса, возможно, в ней описаны настройки, которые помогут устранить замечания.

1. Если при планировании возникают нераспределенные заказы, загляните в перечень [Возможные причины нераспределенных заказов](undelivered-orders.md).

1. При заполнении исходных данных особое внимание обращайте на сервисное время, оно должно быть реалистичным. Если время задать с большим запасом, маршруты будут получаться «пессимистичными» (потребуется больше машин и курьеров), если задать недостаточное время — маршруты, наоборот, будут чересчур «оптимистичными».

   Для проверки значений сервисного времени рассчитайте разницу:
   `"Средняя длительность смены" – "Среднее фактическое количество точек за смену" х "Усредненное сервисное время"`

   В результате должно остаться какое-то разумное время, чтобы курьер мог передвигаться между точками.

   При расчете важно учитывать именно усредненное время. Например, если курьер в 9 случаях из 10 тратит на выполнение заказа 10 минут, а в одном случае — 30 минут, то среднее сервисное время составит: `(9 х 10 мин + 1 х 30 мин) / 10 = 12 мин`.

   Заметьте, что при значительном количестве заказов даже небольшая разница во времени на выполнение 1 заказа может привести к изменению количества курьеров. Например, разница в сервисном времени в 2 минуты на 200 заказах — это практически полный день работы курьера: `200 х 2 мин = 400 мин` (почти 7 часов).

1. Обратите внимание на настройки стоимости использования транспорта (см. раздел [Стоимость автомобиля или курьера](properties-of-vehicles.md#stoimost-avtomobilia-ili-kurera)). Это не транспортные тарифы, а настройки алгоритма. При первых запусках планирования лучше оставить дефолтные значения: `cost.fixed = 3000`, `cost.km = 8`, `cost.hour = 100`). Можно вообще их не заполнять, в этом случае будут использоваться дефолтные значения.

  Общие принципы настройки следующие:

  - чем больше значение, тем больше будет стоимость использования данного ресурса для алгоритма (а значит, алгоритм будет менее склонен использовать именно этот ресурс);
  - крайне нежелательно явно ставить 0 в `cost.km` и `cost.hour`;
  - для машин разной вместимости нужно указывать разную стоимость — тем больше, чем больше вместимость машины.

1. Наиболее распространенные замечания к маршрутам описаны в разделе [Наиболее распространенные замечания к маршрутам](common-improvements.md).

1. Поменяйте необходимые настройки и снова спланируйте маршруты.

1. Если после нескольких итераций изменения и применения настроек не удается получить реалистичные и корректные маршруты, просмотрите раздел [Часто задаваемые вопросы](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/concepts/faq.html). Если там нет решения вашей проблемы, обратитесь в техническую поддержку: заполните форму в разделе [Обратная связь](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/concepts/feedback.html) или напишите на электронную почту <routing-support@yandex-team.ru>.

1. Старайтесь на данном шаге получить хороший вариант маршрутизации. Это необходимо, чтобы понять, какие именно настройки алгоритма нужно использовать, каких данных вам не хватает для интеграции, и учесть этj при дальнейшем внедрении сервиса. Также на данном этапе можно выявить особенности, которые не были формализованы (часто знания хранятся только в памяти людей, занимающихся построением маршрутов на практике).

  Наиболее распространенные проблемы:

  * Адреса заказов хранятся в некорректном формате (для точного геокодирования приходится их корректировать вручную).
  * Нет данных о сервисном времени. Часто корректное сервисное время зависит от объема/состава заказа (в некоторых случаях нужно подобрать формулу расчета сервисного времени, например, 1 минута на каждые 100 кг груза) или от определенных точек доставки (нужно создать справочник различных значений сервисного времени для разных адресов доставки).
  * Нет корректных данных о вместимости машин.
  * Нет данных о корректных временных окнах на адресах.
  * Нет данных о совместимости машин и заказов.

После того как получены маршруты, к которым нет критичных замечаний «на бумаге», нужно проехать по этим маршрутам в реальности. Однако, пилотирование сервиса не всегда возможно без организационных или технических изменений. Например, может потребоваться интеграция со стороны текущих информационных систем. В этом случае переходите к Шагу 4 — [Интеграция](implementation-guide.md#step4).

Если особенности вашего бизнеса позволяют быстро организовать проезд по маршрутам, выполняйте Шаг 3.

## Шаг 3. Проезд по маршрутам {#step3}

На данном этапе необходимо физически проехать по маршрутам, построенным с использованием сервиса. Это позволит подтвердить, что маршруты реалистичны (по ним возможно проехать) и потенциальная экономия от использования сервиса достижима.

Если вы планируете проезд по маршрутам в течение какого-то промежутка времени (фактически — пилотирование сервиса), ознакомьтесь с рекомендациями Шага 5 — [Опытная эксплуатация](implementation-guide.md#step5). В них подробнее описаны моменты, с которыми можно столкнуться при реальном проезде по маршрутам.

1. Чтобы фактические маршруты можно было сравнить с плановыми, нужно отслеживать передвижение водителей/курьеров. Вы можете использовать Мониторинг (см. [документацию](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/about.html)) или мобильное приложение [Яндекс.Курьер](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/app.html).

1. Назначьте дату и выберите склад для тестирования. Не обязательно задействовать все отгрузки со склада, главное — пилотная зона, она должна быть обособленной по составу заказов/машин. Подготовьте исходные данные и спланируйте маршруты с применением полученных ранее настроек.

1. Если вы будет использовать приложение Яндекс.Курьер:
   - проконтролируйте, чтобы водители/курьеры установили приложение на свои мобильные устройства и скорректировали настройки устройств (подробнее см. раздел [Отслеживание заказов](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/feedback/faq.html#faq__tracking));
   - проведите вводное обучение водителей/курьеров (обучающее видео есть в разделе [Приложение Яндекс.Курьер](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/app.html)).

1. Обеспечьте, чтобы при выполнении тестового проезда водители/курьеры выехали со склада в запланированное время и придерживались плановой последовательности маршрутов. В противном случае нельзя будет корректно оценить план.

1. Соберите информацию по итогам тестового проезда, в том числе о выявленных проблемах и несоответствиях, сравните план с фактом.

Если критичных замечаний не возникло, переходите к интеграции с сервисом (Шаг 4).

## Шаг 4. Интеграция {#step4}

По итогам предыдущих шагов должна быть собрана следующая информация:

* какие настройки сервиса требуются;
* какие данные из текущих информационных систем необходимо использовать, каких данных не хватает;
* нужны ли изменения на стороне смежных процессов и систем.

На этом шаге необходимо встроить использование сервиса в свои информационные системы, после чего можно будет перейти к опытной эксплуатации. Рекомендуется на данном этапе сделать минимально необходимые доработки. Необходимость всех доработок можно будет выявить только при реальном использовании маршрутов.

1. Если вы внедряете и сервис планирования маршрутов, и сервис выполнения заказов, рекомендуем это делать последовательно: сначала Планирование, потом Мониторинг (см. [документацию](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/about.html)).

1. При интеграции с сервисом планирования учитывайте важный момент: на стороне Яндекс.Маршрутизации не хранятся настройки. Каждая задача должна содержать полный набор данных по складу, доступным ресурсам (машинам/курьерам), заказам, настройкам. Хранение всех необходимых данных и настроек нужно реализовать на своей стороне.

1. Выберите схему взаимодействия вашей системы и сервиса построения оптимальных маршрутов. Возможны следующие варианты:
   - Вручную через Excel. Из вашей системы данные выгружаются в Excel в нужном формате. Затем логист вручную запускает планирование в веб-интерфейсе сервиса, там же при необходимости корректирует решение и выгружает результат также в Excel.
   - Через API c использованием UI. Ваша система отправляет запрос к API, затем логист по специальной ссылке переходит в веб-интерфейс сервиса, при необходимости корректирует решение. Итоговый вариант маршрутизации ваша система получает через API.
   - Через API без использования UI. Если у вас есть свой интерфейс логиста, взаимодействие можно построить полностью через API — отправлять запрос к API и получать результат без использования UI.

1. Решите вопрос получения координат. При планировании через веб-интерфейс (вручную с помощью Excel) можно воспользоваться встроенным геокодером. При взаимодействии через API нужно будет получать данные по координатам заранее, до отправки задачи в маршрутизацию:
   - Если адреса меняются нечасто, можно провести геокодирование один раз, а впоследствии при заведении нового адреса добавлять координаты вручную.
   - Если адреса меняются часто, потребуется подключить геокодер. Например, можно использовать сервис Яндекса [Геокодер](https://tech.yandex.ru/maps/geocoder/).

   Корректность координат важна для хороших результатов маршрутизации. Геокодер может некорректно распознавать адреса, которые содержат постороннюю (не относящуюся к адресу) информацию, или введены неточно и с ошибками. В частности, возможны ошибки, когда встречаются одинаковые названия у улицы и проспекта, одноименные улицы в разных городах и т.п. Если координаты будут неточными, то и маршрут будет спланирован неверно.

   Мы рекомендуем уделить особое внимание процессу появления и хранения в вашей системе сведений об адресах:

   - Если клиенты самостоятельно заносят адреса на сайте, подключите проверку ввода адресов (например, [с помощью Яндекс.Карт](https://tech.yandex.ru/maps/jsbox/2.1/input_validation)).
   - Если адреса заносят сотрудники компании, упорядочите процесс ввода. Нередко адрес вводят сплошной строкой, в этом же поле пишут комментарий и информацию об окне доставки. Чтобы при геокодировании возникало меньше ошибок и нераспознанных адресов, следует, как минимум, отделить адресную информацию от прочих данных.

1. Если у вас несколько складов (площадок, городов), работу которых можно планировать отдельно, внедряйте для них сервис последовательно. Определите порядок внедрения по площадкам. Критерии выбора площадок могут быть индивидуальны, но рекомендуем учитывать следующие факторы:
   - Объем заказов на складе. Обычно в качестве первого объекта выбирают средний по объему склад. Небольшой склад не будет показателен, на большом внедрение будет проходить, как правило, дольше и сложнее.
   - Текущие показатели площадки по эффективности маршрутизации (например, количество опозданий по заказам, средняя загруженность транспорта и т.п.) Обычно в качестве первого объекта выбирают площадку со средними показателями. Если у площадки низкие показатели, причина может быть в неорганизованности данных или процесса в целом (или в других неожиданных факторах), тогда внедрить там что-то новое будет сложнее. На площадке с отличными показателями положительный эффект будет меньше выражен.
   - Особенности персонала. Внедрение лучше начинать на площадке, где сотрудники, по вашему мнению, готовы к переменам и будут помогать вам в процессе внедрения, а не препятствовать.

1. Выделите ресурсы для разработки и интеграции. Обратите внимание, что услуги разработчиков должны быть доступны для вас и на следующем шаге (Опытная эксплуатация). При начале реального использования сервиса часто появляются дополнительные требования к маршрутам, для реализации которых могут потребоваться ранее неиспользуемые настройки алгоритма. Необходимо будет создавать их как настройки и протягивать в запрос к API. Если у вас нет собственных разработчиков, учитывайте этот момент в договоренностях с подрядчиками.

1. Сформулируйте список основных доработок. Ознакомьтесь с перечнем типовых доработок информационных систем, которые требуются при интеграции с Яндекс. Маршрутизацией. Возможно, какие-то доработки будут не критичны для начала опытной эксплуатации. Расставьте приоритеты, чтобы начать опытную эксплуатацию как можно раньше.

1. Ознакомьтесь со спецификацией API (см. разделы о [запросах](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/ref/MultipleVehiclesRouting/addMVRPTask.html) и об [ответах](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/ref/MultipleVehiclesRouting/getMVRPTaskResult.html)), а также с особенностями обработки ошибок (см. раздел [Обработка ошибок](error-handling.md)).

1. Если ваша учетная система — 1С, воспользуйтесь готовыми модулями, которые позволят ускорить интеграцию (см. разделы [Работа c 1С-обработкой базовой версии](1c-guide-of.md) и [Работа c 1С-обработкой версии на управляемых формах](1c-guide-uf.md)). Адаптацию модулей под вашу конфигурацию могут выполнить разработчики 1С. Для других учетных систем (не 1С) готовых модулей интеграции на текущий момент нет.

1. Организуйте доступ к API для ваших разработчиков:
   - Если вы ранее регистрировались в веб-интерфейсе сервиса, то на аккаунт автоматически заведен ключ к API. С этим ключом можно отправлять запросы к API. Также в веб-интерфейсе можно дать доступ для других аккаунтов.
   - Если ваш ключ уже оплачен, то для тестовых запросов на период интеграции лучше завести отдельный ключ для другого аккаунта. Обычно срок действия тестового ключа бывает достаточен.

   Для тестовых запросов можно использовать то же API. Отдельной тестовой среды нет, поскольку тестовые и продуктивные запросы для API ничем не отличаются.

1. Обеспечьте заполнение справочников, потребность в которых была выявлена на предыдущих шагах. Возможно, потребуется скорректировать рабочие процессы, чтобы своевременное внесение корректных данных входило в обязанности определенных сотрудников.

1. Ознакомьтесь с типовыми ошибками, возникающими при интеграции. При их возникновении возвращается код ошибки и поясняющий текст. В большинстве случаев его достаточно, чтобы найти и устранить ошибку в запросе самостоятельно. Если устранить ошибку не удается, пишите в службу поддержки в разделе [{#T}](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/concepts/feedback.html) или по электронному адресу: <routing-support@yandex-team.ru>.

После того как ключевые разработки завершены и интеграция отлажена на тестовых данных, можно приступать к опытной эксплуатации на реальных данных. Переходите к шагу 5.

## Шаг 5. Опытная эксплуатация {#step5}

На данном этапе необходимо внедрить сервис в промышленное использование и начать его постоянную эксплуатацию.

По итогам предыдущего шага появилось рабочее решение по интеграции. Однако опыт показывает: в процессе реального планирования и использования маршрутов обычно выявляются дополнительные требования и особенности. Это, в свою очередь, часто требует внесения корректировок в интеграцию (и, возможно, внесения дополнительных справочных данных). Поэтому данный шаг нельзя воспринимать как завершение интеграции. Скорее всего, в процессе опытной эксплуатации потребуются доработки.

1. На этом этапе возможно определенное сопротивление персонала или подрядчиков. Желательно, чтобы ваши сотрудники были заинтересованы во внедрении новой системы. Обдумайте заранее, какие риски, связанные с мотивацией участвующих в процессе людей, могут возникнуть и как этого избежать:
   - логисты могут опасаться, что они станут менее важны для компании;
   - водители/курьеры могут опасаться, что на новых маршрутах они будут меньше зарабатывать (или работать больше, а зарабатывать так же);
   - ИТ-подрядчики (как правило, нанятые за фиксированную стоимость) могут настаивать, что они выполнили все работы по исходному техническому заданию, и новые доработки должны оцениваться и оплачиваться отдельно.

1. Проведите оценку результатов маршрутизации на прошлых данных. К оценке необходимо привлекать сотрудников, которые непосредственно занимаются построением маршрутов. Сформулируйте перечень конкретных замечаний к результатам маршрутизации.

1. Замечания к маршрутам разделите по приоритету (критичность для использования маршрутов) и обоснованности (должна быть веская причина, по которой маршруты следует формировать так, а не иначе). Бывает, что замечания обусловлены сложившейся привычкой планирования и не имеют веских аргументов (например, «точки в этих районах мы всегда планировали вместе»).

1. Как правило, большинство замечаний можно устранить при помощи настроек алгоритма. Если из документации неясно, как устранить те или иные замечания к маршрутам, обратитесь в техническую поддержку (по электронной почте <routing-support@yandex-team.ru> или в разделе [Обратная связь](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/concepts/feedback.html)).

1. Если вы хотите дополнительно убедиться, что использование сервиса будет оправдано, проведите параллельный запуск планирования с последующей оценкой метрик. То есть, стройте маршруты обычным образом и параллельно запускайте на тех же данных Яндекс.Маршрутизацию. По итогам оцените ключевые метрики: количество машин, пробег, время, количество плановых нарушений окон заказов, общее время нарушений окон заказов.

  У такого метода есть определенные особенности:

  - Необходима уверенность, что планирование логиста имеет тот же набор ограничений, что планирование алгоритма. Несоответствия могут быть в неожиданных местах: временное окно смены, перегруз машины, нарушение ограничений по совместимости заказов между собой, по совместимости заказов и машин и т.п.
  - У алгоритма на входе должен быть в точности тот же набор ограничений, что и у логиста. Поэтому необходимо снимать ограничения там, где их нарушает логист. Имеет значение даже возможность перегруза на 1 кг и опоздания на 1 минуту.
  - Маршруты логиста можно прогнать через алгоритм, если известно соответствие машины и заказа. Для этого можно использовать функциональность тегов (создать для каждой машины отдельный уникальный тег, который указать на тех заказах, которые были на нее назначены), либо лист Routes, если планирование выполняется через  Excel (см. [Инструкцию](excel-fill-guide.md)), или функциональность `planned_route` в API.

1. Начните реальные проезды по маршрутам. По итогам реальных проездов регулярно собирайте обратную связь с логистов/водителей и анализируйте отклонения факта от плана.

1. Основные моменты, из-за которых может возникать отклонение фактических маршрутов от плана:
   - Водители выезжают со склада позже запланированного времени и начинают опаздывать. Необходимо контролировать время выезда со склада.
   - Водители не придерживаются плановой последовательности маршрутов.
   - Сдвигается фактическое временное окно заказа.
   - Водители попадают в новый незнакомый район вместо привычных маршрутов. В этом случае необходимо ехать по Яндекс.Навигатору.
   - Водители/курьеры проводят на точке больше времени, чем запланировано. Здесь необходимо разбираться детально, рассматривать каждый случай. Возможно, плановое сервисное время слишком «оптимистично», и его необходимо увеличить. Чтобы замерить реальное время, которое уходит на точке, можно проехать по маршруту с секундомером.

1. Обратите внимание на справедливую мотивацию работы водителей/курьеров. Если оплата труда привязана к какой-то переменной (точке, пробегу, времени), то обычно водители/курьеры рассчитывают, что распределение маршрутов будет более-менее равномерным и примерно одинаковым для всех. Для этого вы можете использовать в планировании опцию `balanced_group` (см. раздел [Опция равномерной загрузки](balanced-groups.md)). Возможен вариант, когда справедливость распределения достигается не в каждом планировании, а в целом за период. Однако это потребует определенных изменений на вашей стороне (см. информацию по ссылке выше).

1. Бывает, что после планирования возникает необходимость ручной корректировки маршрутов. Иногда это оправдано (напрмер, появился нюанс, который нельзя учесть в алгоритме). Но если таких корректировок много, значит, в настройках алгоритма что-то не указано. Необходимо это исправить, иначе получится, что вы используете сервис не в полной мере. Попробуйте собрать с логистов обратную связь и систематизировать основные причины корректировок.
   - Иногда причина корректировки в том, что координаты заказа изначально были неверны.
   - Большинство причин можно устранить изменением настроек и исходных данных (возможно, была неверно указана совместимость заказов и машин, совместимость заказов между собой, некорректно задано сервисное время, время работы водителей и т.п.)

## Шаг 6. Промышленное использование, тиражирование {#step6}

На данном шаге необходимо завершить переход на постоянное использование сервиса и повысить эффективность использования:

* через тиражирование на остальные площадки (склады, города) или другие направления логистики;
* через подключение функций мониторинга (см. [документацию](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/about.html)).

Если в процессе работы с сервисом у вас возникнут ошибки или появятся вопросы, пишите в техническую поддержку: на электронную почту <routing-support@yandex-team.ru> или в раздел [Обратная связь](https://yandex.ru/routing/doc/vrp/concepts/feedback.html).

Мы внимательно относимся к пожеланиям наших клиентов. Если у вас появилась потребность в новых функциях и возможностях сервиса, делитесь идеями и предложениями в письмах по адресу <routing-support@yandex-team.ru>.

Следите за обновлениями системы (см. страницу [История версий](https://yandex.ru/routing/versions)), подпишитесь на Youtube-канал [Яндекс.Маршрутизация](https://www.youtube.com/channel/UCBX-HiuKarJRVmjfXor4ycg). Вы будете сразу узнавать обо всех новых функциях сервиса и сможете их применять с пользой для своего бизнеса.


<p class="p"><a href="feedback.html" class="xref button">Написать в службу поддержки</a></p>
