# Свойства веса и объема

В запросе к Маршрутизатору можно задать грузоподъемность автомобилей и вес заказов.

Поддерживается две системы измерения:

- Фактический вес в килограммах и объемный вес;
- Юнит-вес (паллеты, коробки, кеги).


## Фактический вес
Маршрутизатор позволяет определить вес заказа или грузоподъемность автомобиля в килограммах.

Если вес заказа не указан то он считается равным 0.


## Юнит-вес
Помимо единиц веса и объема заданным в метрической системе Маршрутизатор позволяет определить размер заказа и вместимость автомобиля в абстрактных единицах веса.

Абстрактная единица веса, как правило, представляет собой целый и неделимый объект(например, паллету, коробку, кег). Но возможны ситуации, когда в качестве юнитов используются не грузовые единицы (такие как паллета), а некие условные единицы измерения – чаще всего когда есть особенности отгрузки для различных категорий товарных номенклатур.

Например, какой-то товар не предполагает возможность штабелирования паллет, а для другого товара это допустимо – тогда вместимость машины для них, измеренная в паллетах, будет различной. В этом случае в качестве юнитов необходимо на этапе подготовки входных данных вычислять некие приведенные значения вместимости (для данного случая Маршрутизатор поддерживает дробные значения юнитов)

Например, есть автомобиль вместимостью 12 паллет, но товар 1 можно загрузить в объеме 15 паллет (за счет штабелирования), всех остальных товаров – ровно 12 паллет. В этом случае 1 паллета товара 1 должна быть пересчитана в 0,8 обычных паллет при передаче данных в Маршрутизатор.


{% note %}

Обратите внимание, что юнит-вес или объем учитываются независимо от заданного веса и объема заказов или вместимости автомобилей. Например, грузоподъемность автомобиля может быть ограничена 20 тоннами или 10 паллетами, и автомобиль будет считаться полностью загруженным при достижении одного из весовых измерений.

{% endnote %}


<p class="p"><a href="feedback.html" class="xref button">Написать в службу поддержки</a></p>
