# Шаг 3. Проезд по&nbsp;маршрутам

На этом шаге нужно физически проехать по маршрутам, которые были построены сервисом. Это позволит подтвердить, что маршруты реалистичны (проезжаемы) и потенциальная экономия от использования продукта достижима.

Если вы планируете проезжать по маршрутам в течение какого-то промежутка времени (то есть осуществлять пилотирование продукта), ознакомьтесь с рекомендациями шага [Опытная эксплуатация](trial-operation.md). В них подробнее описаны моменты, с которыми можно столкнуться в реальном проезде.

1. Чтобы иметь возможность сравнивать фактические маршруты с плановыми, желательно отслеживать передвижение водителей/курьеров. Можно использовать [мониторинг](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/about.html) и [мобильное приложение Яндекс.Курьер](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/app.html).

1. Выберите склад и дату тестирования. (Для проезда по маршрутам не обязательно нужны все отгрузки со склада. Главное, что пилотная зона должна быть обособленной по составу заказов/машин.) Подготовьте исходные данные и спланируйте маршруты с применением полученных ранее настроек.

1. Если вы будете использовать мобильное приложение Яндекс.Курьер:

   1. Проконтролируйте, что водители/курьеры установили приложение и скорректировали настройки мобильного устройства (см. [Часто задаваемые вопросы](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/feedback/faq.html#faq__tracking) Справки Яндекс.Курьер).

   1. Проведите вводное обучение для водителей/курьеров (см. видео в разделе [Приложение Яндекс.Курьер](https://yandex.ru/routing/doc/delivery/concepts/app.html)).

1. При тестовом проезде нужно обеспечить, чтобы водители/курьеры выехали со склада не позднее запланированного времени и придерживались плановой последовательности маршрутов. Иначе оценка плана будет некорректной.

1. Соберите информацию о результатах тестового проезда, в том числе о выявленных проблемах и несоответствиях. Сравните план с фактом. Если критичных вопросов не возникло, можно переходить к интеграции с продуктом ([Шаг 4](integration.md)).

<p class="p"><a href="feedback.html" class="xref button">Написать в службу поддержки</a></p>
