# Термины

OAuth-токен

:    Строка, которая позволяет обращаться к сервису Яндекса от имени определенного пользователя. В контексте использования протокола <q>OAuth-токен</q> может сокращаться до <q>токен</q>.

     Каждый OAuth-токен обязательно содержит:

     - идентификатор учетной записи, к которой разрешен доступ;
         
     - идентификатор приложения, которому разрешен доступ;
         
     - набор прав (действий, доступных приложению).
         

     Таким образом, токен показывает, что может делать данное приложение от имени определенного аккаунта.

     {% if audience == "internal" %}

     {% note info %}

     Внутри Яндекса приложения могут запрашивать [обезличенные токены](../reference/client-credentials.md) для доступа к ресурсам, не принадлежащим какому-либо аккаунту Яндекса или недоступным другим способом.

     {% endnote %}

     {% endif %}

OAuth-приложение

:    Программа, мобильное приложение или веб-сервис, [зарегистрированный](../tasks/register-client.md) на Яндекс.OAuth.

     В документации {{ service }} OAuth-приложения называются просто «приложениями». Приложения других видов отмечаются явно.

Права

:    Действие или набор действий от имени пользователя, которые доступны по протоколу OAuth.

     {{ service }} всегда указывает в токенах права, выбранные разработчиком при регистрации или настройке приложения. Для одного и того же OAuth-приложения нельзя одновременно получить два работающих токена с различными правами.

Refresh-токен

:    Дополнительная строка, которая выдается вместе с OAuth-токеном. Refresh-токен используется для обновления OAuth-токена, время жизни которого истекает.
