## Алгоритм сравнение пользовательской фразы и названия радио:
Алгоритм вычисляет длину общей части фразы поделенную на длину всей фразы. Вычисленение производится по словам, путем поиска наиболее похожих слов и откидыванием стоп-слов (условно "мусорных").

### Сравнение степени похожести слов:
Оценка веса пары слов находится в интервале `[min=0, max=userWord.size() + radioWord.size()]` - длинна общей части в пересчете на суммарную длинну слов.
Т.е. min - слова не похожи совсем, а max - совпали с точностью до формы (по лемме).
Алгоритм:

1. Сравниваем слова по лемме: слово из фразы является одной из форм слова из названия. Если успешно, то получаем максимальную оценку веса.
2. Если сравнение по лемме не было успешно, то вычисляем расстояние между словами по алгоритму Левенштейна и получаем расстояние (`distance`). Вес пары слов вычисляется как `max - distance`. Почему?  
Пусть `l` и `r` длины двух сравниваемых слов.  
`e` - кол-во операций редактирования по Левенштейну,  
`a` - операций вставки  
`d` - операций удаления.  
`с` - искомая длина общей части слов.  
Тогда `l + r = 2 * c + 2 * e + a + d` откуда получаем `2 * с = l + r - (2 * e + a + d)`.  
В оценке испольуем именно `2 * c`, т.к. в финальной оценке в знаменателе будет учтена длина обоих слов: `2*c / (l + r)`

### Сравнение степени похожести фраз:
1. Разбиваем фразу и название на слова
2. Оцениваем степень похожести (вес) каждой пары слов из фразы и названия
3. Сортируем полученные пары по весам (от большего к меньшему)
4. Идем от наиболее похожих пар (наибольший вес) устанавливаем соответствия между пользовательскими словами и словами из названия
5. Последовательно проходим по пользовательским словам и суммируем веса:
    1. Если пользовательское слово имеет пару и вес этой пары больше порогового значения (% от суммарной длинны слов), то вес пары прибавляется к общему весу фразы
    2. Иначе ищем пользовательское слово среди списка стоп-слов (проходим по списку и оцениваем степень похожести). Если среди стоп-слов есть такое, что вес его пары с пользовательским словом больше порогового значения, то половинный вес пары прибавляется к общему весу фразы. Иначе в результат уходит значение из предыдущего пункта или ноль, если для слова нет соответствий.
6. Общий вес фразы делиться на суммарную длину всех пользовательских слов и слов из названия. Результат - степень похожести в интервале `[0, 1]`


### Пример
Название радио: `самое крутое радио`  
Пользовательская фраза: `давай крутую станцию`  
Стоп-слово: `давай`

Вычиcляем вес пар слов (2 * длина общей части) и сортируем:
```
    крутая -> крутое = 12 // совпадение по леммам -> максимальная оценка
    станция -> самое = 4
    давай -> радио = 2
    ... // остальные оценки хуже и в результат не попадут
```

Берем критерий похожести = 0.8 (80% от суммарной длины слов) и смотрим, кто через него прошел:
```
    крутая -> крутое = 12 > 9.6 = 0.8 * 12 // да
    станция -> самое = 4 < 9.6 = 0.8 * 12 // нет
    давай -> радио = 2 < 8 = 0.8 * 10 // нет
```

Всех кто не прошел, ищем среди стоп-слов (слово `давай`), результат берем только если вес выше порогового значения:
```
    станция -> давай = 2 < 10.4 = 0.8 * 13
    давай -> давай = 10 > 8 = 0.8 * 10 // берем, но половину значения, т.е. 5
```

Суммируем полученные результаты, делим на общую длину слов и получаем степень похожести:
```
(12 + 4 + 5) / 34 = 0.617
```
