# FAQ

## Как узнать, какие выборки (test-id) участвуют в ссылке на залипание?

Все выборки, участвующие в ссылке, перечислены в начале самой ссылке через `_` — `https://yandex.ru/ecoo/safe/redirect?key=t<testid>_<testid>.e1608952189…`.

## Как узнать, что выборка (test-id) применяется?

Добавить в URL Query-параметр `&dump=reqdata.experiments.slots`, который выводит в вёрстку страницы JSON с идентификаторами выборок, которые реально были отданы AB. Работает как с явным указанием выборки, так и при залипании.

Пример вывода на странице, когда используется выборка `309153`:

```js
{ 'reqdata.experiments.slots' => [ [ '309153', '0', '-1', ], ], },
```

А ещё можно использовать `&json_dump=reqdata.experiments.slots`, который вернёт JSON взамен страницы, либо посмотреть на заголовок `X-Yandex-ExpBoxes`.

## Выборка не применяется. Что делать?

Для начала нужно проверить следующее:

* Нет ошибки в использовании Query-параметра `&test-id=<…>`.
* Не указано несколько выборок сразу через Query-параметры (применяется только первая).
* Выборка участвует в ссылке на залипание.
* Выборка активна. Проверить состояние выборки можно в AB — `https://ab.yandex-team.ru/testid/<testid>`. Бублик слева от заголовка (зелёный — выборка доступна на 0%).
* [Сервис AB](https://abc.yandex-team.ru/services/experiments) работает и нет никаких проблем.

## Как узнать, какие флаги скрываются за выборкой?

Перейти в конфиг выборки — `https://ab.yandex-team.ru/testid/<testid>`. Подробнее о [формате выборок](https://wiki.yandex-team.ru/serp/experiments/adminka/testidsformat/).

## Как узнать, какие флаги применяются к запросу?

Можно использовать `&json_dump=reqdata.flags`, либо `&dump=reqdata.flags`. В первом случае будет отдан JSON, а во втором случае, этот JSON будет добавлен в конец выдачи.

## Флаг не применяется. Что делать?

Если речь идёт именно о флаге, а не о выборке (test-id), содержащей флаг, то есть несколько причин, которое не связаны с компонентами инфраструктурами:

* Ошибка в использование Query-параметра. Должно быть `&exp_flags=<name>=<value>`.
* Проблема в вёрстке, например, написано условие срабатывания флага.
* Что-то не так в [REPORT](https://abc.yandex-team.ru/services/report).
* Флаг переопределён на уровень выше. Порядок применения флагов примерно такой (в порядке уменьшения важности):
  * Query-параметр
  * [its](https://nanny.yandex-team.ru/ui/#/its/locations/upper/man/)
  * Выборки (test-id)
  * [flags.json](https://ab.yandex-team.ru/deploying/flags.json/production/content?cool=1) — флаги, раскатанные на 100%
  * [config_web.json](https://a.yandex-team.ru/arc_vcs/web/report/data/flags/config_web.json)

> 📖 Сюда же относится ситуация, когда флаг применяется на одной платформе, а на другой платформе флаг не применяется.

В списке выше получается, что флаг, переданный в Query-параметрах, будет безусловно применяться к запросу. Если же флаг передан через выборку, то его значение может перетереть значение в its.

Перед обращением в infraduty требуется произвести первоначальное расследование с ответственным за флаг:

1. Убедиться, что флаг применяется, если указан через Query-параметр, а через выборку не работает. Если флаг не работает через Query-параметры, то, скорее всего дело в сервисе.
2. Убедиться, что флаг не присутствует в its. Если присутствует, то предлагается обратиться туда, используя ссылку в интерфейсе.
3. Убедиться, что выборка заведена корректно. Буквально нужно проверить, какой хэндлер используется, в каких параметрах передаётся флаг и ожидает ли его там сервис. Если нет, то в обращении нужно явно указать, что мы делаем это некорректно и нужно как-то иначе. Стоит заранее подготовить ответ на вопрос «как корректно?», так как мы не знаем как работают те или иные флаги — мы лишь делаем их выгрузку в AB и превращаем в выборки по вашему рецепту.
