## Описание
Блок `page-layout` – раскладка для страницы мобильного телефона, состоящая из колонки с основным содержимым и боковых отступов. Предоставляет возможность создавать произвольный набор переключателей, которые могут располагаться в любом месте страницы. При нажатии на переключатель открывается связанная с ним панель с некоторым содержимым. 

Панель открывается с анимацией: выезжает с правой границы экрана влево, закрывая основное содержимое страницы, при этом, не перекрывая часть шапки с логотипом.
При открытии панели размер полос прокрутки подстраивается под размер экрана.

## Элементы блока

По умолчанию блок **page-layout** образуется из элементов `left` и `right`, при условии, что во входных данных блока, явно не определено поле `content`. 

* `inner` – вспомогательный элемент-обертка, предназначенный для обрезания размера страницы до размера контента панели.

* `left` – основное содержимое страницы, включая переключатели.    
 
* `right` – правая часть, состоящая из набора панелей, открывающихся при нажатии на соответствующий переключатель.

* `switcher` – переключатель, управляющий показом панели. Может быть представлен произвольным элементом интерфейса, например: кнопкой, иконкой, ссылкой, изображением.

  Чтобы блок стал переключателем, его  необходимо подмешать к элементу `switcher` блока **page-layout** следующим образом:
  
 ```javascript  
...
{
    elem: 'user',
    mix: {
        block: 'page-layout',
        elem: 'switcher',
        elemMods: {type: 'user'} // Модификатор для показа панели c аналогичным модификатором
    }
}
...
```

  Элементу `switcher` нужно добавить модификатор `type` с произвольным значением, на основе которого будет открыта соответствующая панель.
  
  При нажатии на блок-переключатель открывается панель соответствующая значению модификатора `type` текущего переключателя по которому выполнили нажатие.

* `panel` – панель с произвольным содержимым, которая открывается при нажатии на соответствующий переключатель (`switcher`).

---
**NB** Во входных данных элементу  `panel` добавляется модификатор `type`, значение которое должно совпадать со значением модификатора `type` соответствующего переключателя `switcher`.

---

### API блока
API блока предоставляет события на открытие и закрытие панели:

* `open` с параметром `panelID` соответствующий идентификатору открытой панели.
* `close` с параметром `panelID` соответствующий идентификатору закрытой панели.

#### BEMJSON (входные данные)

* `{Object} left` – поле, для формирования основного содержимого страницы и набора переключателей. Обязательное.

  При определении собственного элемента `left`, ему необходимо добавить элемент `content` – обязательный, который служит контейнером для вставки основного содержимого и задания боковых отступов.

* `{Array} right` – поле для перечисления выдвигающихся панелей (элементов `panel`). 
 
### Варианты использования

BEMJSON для подключения блока в простейшем случае (см.[BEMJSON примера полностью](./examples/#10-page-layout)):

```javascript
{
    block: 'page-layout',
    // основное содержимое страницы
    left: {
        block: 'page-layout',
        elem: 'content',
        content: [
            {...},
            {
                ...,
                // набор переключателей
                mix: [{ // переключатель для панели сервисов
                    block: 'page-layout',
                    elem: 'switcher',
                    elemMods: {type: 'services'}
                }]
            },
            {
                ...,
                mix: [{ // переключатель для произвольной панели
                    block: 'page-layout',
                    elem: 'switcher',
                    elemMods: {type: 'user'}
                }],
                content: {...}
            }
        ]
    },
    // набор выдвигающихся панелей
    right: [{
        elem: 'panel',
        elemMods: {type: 'services'}, // панель сервисов
        content: {...}
     },{
        elem: 'panel',
        elemMods: {type: 'my-custom-panel'}, // панель с произвольным содержимым
        content: 'Контент собственной панели'
    }]
}
```

