
##notifier

Блок, позволяющий выводить на странице различные типы уведомлений для пользователя

Типы уведомлений:

  1. Информация
  2. Ошибка
  3. Предупреждение
  4. Уведомление об удачном событии

Каждый тип уведомлений сопровождается своим уникальным оформлением.


###JS-параметры

1. `position` (необязательный,  по умолчанию 'right-top'): строка 'right-top' / 'left-top' / 'left-bottom' / 'right-bottom'. Определяет позицию, откуда будут показываться уведомления.
2. `icons`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, показывать ли внутри уведомлений иконки, характеризующие тип уведомления.
3. `autoclosable`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, будут ли автоматически закрываться уведомления по клику не на них.
4. `clear`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, показывать ли внутри уведомлений иконки удаления уведомления (крестики). Без них уведомление можно удалить по клику на уведомление.
5. `delay`(необязательный) Number. Определяет время в миллисекундах, через которое уведомления будут автоматически закрыты после своего появления.
6. `margin`(необязательный, по умолчанию 10). Определяет отступ уведомлений друг от друга в пикселях.
7. `offset`(необязательный, по умолчанию { left: 0, top: 0 }), объект с числовыми полями left/top. Определяет смещение уведомлений по обеим осям координат.

###Методы

`info(content)` - показывает уведомление типа "Информация" с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`error(content)` - показывает уведомление типа "Ошибка" с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`warning(content)` - показывает уведомление типа "Предупреждение" с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`success(content)` - показывает уведомление об успешном событии с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`error(type ,content)` - показывает уведомление переданного типа (строка 'info' / 'error'/ 'warning' / 'success') с переданным контентом уведомления. В качестве контента принимает строку или BEMJSON-объект.

###Пример использования

```javascript
// создаем экземпляр блока - генератора нотификаций
var notifier = Notifier.create({}, { direction: 'down', icons: true });

// показываем нотификации на странице
notifier.warning('Внимание!');
notifier.info('вы не уволены');
notifier.error('ERROR!!111!11111');
notifier.success('Данные успешно сохранены');

notifier.log('info', {
  block: 'button',
  mods: { size: 's' },
  content: 'ну да, кнопка внутри уведомления.'
});
```
