#### Конфигурации операций нирваны

Изменения нужно вносить в job_base и в файлы внутри директории job_updates.

После внесения изменений нужно перегенерировать конфигурации скриптом gen.sh (запускать из этой директории).

**update_template.json** - просто шаблон для создания update файлов для job операций.

**job_base.json** - основной файл с общими, для всех операций, параметрами.

Далее, применением к нему файлов из job_updates, получаем готовые конфигурации
операций для тестовой ниврваны.

После перегенерации изменения необходимо закоммитить, чтобы их увидела нирвана.

Затем полученные конфигурации загружаются в нирвану методом Import from VCS: https://wiki.yandex-team.ru/nirvana/manual/createoperation/#json-structure

В качестве arc токена можно использовать `robot-balance-tester-arc-token` (просто вставляете в поле эту строку).

Если операция уже была ранее загружена таким методом, ее можно просто обновить кнопкой Upgrade from VCS на сранице операции.

У всей этой схемы есть один минус: если операцию в изменить в интерфейсе через клонирование,
то обновить ее через vcs уже будет нельзя, нужно будет заново грузить через Import. Возможно, можно обновить старую операцию, которая использовалась до ручного клонирования.

#### Как вносить изменения в job_updates
**TODO**

Пока просто по аналогии. Ну и код merge.py можно посмотреть, он простой.
Самая неочевидная часть - это "ключи" в списках, например, в `"parameters"`.
Т.к. это список, то чтобы понять, к какому параметру применять изменение,
в update обязательно должно присутствовать поле с ключом (в данном случае `"parameter"`).

#### Создание workflow через API
Когда-нибудь ...

**TODO**: Перевести на загрузку скриптом, чтобы не хранить в репозитории папку generated.

#### Использование операций в продовых реакциях
Проставить продовые значения в полях:

 "yt-token": "robot-yb-log-tarif-yt-token"

 "mr-account": "balance"

 "yql-token": "robot-yb-log-tarif-yql-token"
