# Metrics

{% note warning %}

Интерфейсы плагина Metrics пока ещё не устоялись и могут измениться.  В частности, некоторые типы данных пока условные (на самом деле это Artifact).

{% endnote %}

## Действие EvalMetrics (`eval_metrics`)
Вычисляет метрики с помощью [ads.quality.metric_eval](https://a.yandex-team.ru/arc_vcs/ads/quality/metric_eval/).

**input:** один датасет.

**output:** условный тип MLMetrics.

**Дистрибутивное действие:** в качестве input можно подать список датасетов, действие будет выполнено на каждом из них, и на выходе будет список ProvisionalMetrics той же длины.

<!-- TODO: сделать плашкой -->

**parameters:**
    * `target` (строка, обязательный): название колонки, где находится верное значение измеряемой величины.
    * `prediction` (строка, обязательный): название колонки, где находится вычисленное/предсказанное значение.
    * `metrics` (список строк, обязательный): названия метрик, которые нужно посчитать. Полный список есть [в документации MetricEval](https://docs.yandex-team.ru/mltools/tools/metric_eval_ads/#opisanie-metrik).
    * `weight` (строка, необязательный): название колонки, где находится относительный вес каждого примера (float). Если отсутствует, все примеры считаются одинаково значимыми (вес = 1.0).
    * `total` (булево значение, по умолчанию true): считать ли метрики по всем примерам. Если false, берутся только указанные slices.
    * `slices` (список строк и/или списков строк, необязательный): определения выборок (разрезов), по каждой из которых надо посчитать метрики. Каждая выборка определяется либо названием колонки, либо списком таких названий (в случае, если нужен многомерный срез). Каждая комбинация значений этих колонок образует отдельную выборку, все строки с такой комбинацией в неё попадают.

<!-- TODO: дописать. -->

## Работа с MLMetrics
MLMetrics можно послать в [сервис Pulsar](https://pulsar.yandex-team.ru/) с помощью действий из плагина [pulsar](pulsar.md). Там метрики можно исследовать, рисовать по ним графики и производить другие действия.
