### Архитектурное описание сервиса - fleet-orders

### Название сервиса
fleet-orders

### Какую продуктовую проблему решает сервис?
Сервис будет предоставлять интерфейс для получения списка заказов и детализации по заказу.
Данные по заказу сервис будет получать от процессинга и сохранять у себя в базе.

### Почему нельзя решить эту задачу без разработки нового сервиса существующими решениями?
Не существует подходящего сервиса для этих задач.

### Разрабатывается один сервис или система?
Один сервис

### С кем взаимодействует сервис?
* Superweb
* Процессинг
* driver-orders
* fleet-transaction-api
* order-core

### Какие базы использует?
Будет создана новая база, черновое название saas-orders/whitelabel-orders/fleet-orders

### Какие периодические процессы?
Нет

### Планируется обработка персональных даннных
Нет

### Какие данные и по какой схеме сервис будет хранить в базе?
* park_id
* order_proc_id
* status
* дата создания и возможно прочие даты
* необходимые поля для фильтров в Saas

### Какой объем данных будет храниться и какой объем будет изменяться в единицу времени?
План - 600к заказов в месяц к концу 2021 года
Если оценить сильно сверху, то кажется, не более 10 rps от процессинга
От Superweb'a ожидается rps не более 1

### Какие операции над данными заложены?
Вставка, изменение и чтение данных

### Есть ли какой-то стейт в памяти, как он обновляется и валидируется?
Нет

### Какая нагрузка ожидается?
max 10 rps в ближайший год

### Какие фолбеки предусмотрены на сам этот сервис?
Пока не планируются

### Какие фолбеки предусмотрены внутри этого сервиса на взаимодействие с другими сервисами?
Пока не планируются

### Какие возможности масштабируемости закладываются?
Горизонтальное масштабирование базы и архивирование данных

### Какие точки отказа есть в сервисе?
* БД
* Смежные сервисы 

### Укажите ключевые продуктовые метрики сервиса, за которыми планируете следить
* Кол-во заказов в Saas

### Укажите технические метрики
Рост данных в базе

### Какая функциональность ожидается в сервисе в будущем?
Возможное продолжение этого решения на весь Superweb
Архивирование данных из базы

### Какое изменение нагрузки планируется?
Пропорционально количеству заказов WhiteLable и количеству парков WhiteLabel

### Активно ли будет изменяться сервис?
Да
