# v1.0.0
- i-bem реализация переведена виджет чатов - https://github.yandex-team.ru/serp/chat/tree/dev/yamb/widget-loader.

# v0.10.5
- Не закрываем попап и не шлем close лишний раз

# v0.10.4
- Добавляем параметр guids в url чата

# v0.10.3
- Правим баг с показыванием/скрытием кол-ва непрочитанных
- Правим баг с добавлением недостающих параметров в url iframe
- Добавляем проставление модификатора иконки при открытии попапа

# v0.10.2
- Исправления для обработки ответов от ручки unreadUrl

# v0.10.1
- Исправлены переменные в стилях БЭМ версии

# v0.10.0
- tickerType=dot в React-версии.

# v0.9.1
- window is undefined при серверном рендеринге в React-версии.

# v0.9.0
- Добавлен проброс параметра serviceId.

# v0.8.0
- Заменён цвет индикатора загрузки с жёлтого на синий.
- Унифицирован транспорт сообщений между сайтом и IFRAME.
- Исправлена ошибка показа индикатора загрузки при выполнении метода `.open()`.

# v0.7.0
- Для react-реализации добавлены props `onClose` и `onOpen`.
- Исправлены ссылки на IFRAME для внешнего мессенджера.

# v0.6.1
- Исправлены ссылки на IFRAME для внешнего мессенджера.

# v0.6.0
- Добавлена обработка события close в RPC.

# v0.5.0
- Добавлен модификатор `_internal_yes`, указывающий блоку ходить в yandex-team ручки для использования на внутренних сервисах.

# v0.4.0
- Добавлена react-реализация.

# v0.3.0
- Версия Popup c мессенджером для мобильных.
- Исправлена ошибка retry загрузки IFRAME.

# v0.2.0
- Загрузка IFRAME только по клику.
- Полинг ручки с непрочитанными сообщениями перенесён из IFRAME в блок `messenger`.
- Заменена иконка в шапке.
- В блок добавлены методы: `open()`, `close()`, `toggle()` и `invokeMethod()`.
- Удалены лишние стили и зависимости.
