# Команды

## Рабочее окружение

* Запуская утилиту из директории проекта, все команды будут выполнены над данным проектом.
* Указать проект явно можно запуская утилиту с аргументом `--dir=path`.

**Проект**:
* директория содержащая файл `service.toml`.
* поддиректорию `infra` любой вложенности с файлами `*.yaml`.

## init

Инициализация проекта, создание базовых файлов `service.toml` и `a.yaml`, а также шаблонного микросервиса, доступного по умолчанию или выбранного из списка зарегистрированных пользователями. 

Базовый микросервис содержит все необходимое для запуска hello world приложения, структуру каталогов, файлы с кодом микросервиса, библиотеки, а также файлы ya.make, Dockerfile, package.json и другие.

```bash
ya infractl init
```

При запуске команды без аргументов, вам будет предложено выбрать язык программирования, шаблон микросервиса, облако, систему деплоя.

Опции
```bash
--lang         Указание языка вашего микросервиса golang, c++, java, python.
--template     Указание шаблона микросервиса, проекта для генерации.
--cloud        Указание облака, по-умолчанию rtc
--engine       Указание системы деплоя: уdeploy, nanny, k8s
```

Пример c аргументами
```bash
ya infractl init --cloud=rtc --engine=уdeploy --lang=golang --template=taxi-fast-http-v3
```

_Повторный запуск не изменит ранее созданные файлы_

## generate

Повторная генерация файла `a.yaml`, учитывает изменения файлов `service.toml` и `a.yaml`. В результате файл `a.yaml` получит все необходимые обновления.

Например, добавив в `service.toml` новые дата-центры, в релизные флоу в файле `a.yaml` так же будут добавлены новые дата-центры.

```bash
ya infractl generate
```

Опции
```bash
--replace      Генерация файла a.yaml с нуля, игнорируя пользовательские правки
--check        Выводит diff не изменяя файл
```

## add

Добавляет новый файл спецификации инфраструктурного сервиса в директорию `infra`.

```bash
ya infractl add
```

Команда интерактивная, после запуска попросит указать:
1. Имя файла
2. Облако
3. Сервис

## apply

Применить спецификации к инфраструктуре.

Команда запушит все файлы спецификаций, `service.toml` и из директории `infra` из текущего проекта/директории в infractl platform в обход релизного флоу. После запуска команды запустится процесс доведения инфраструктуры до заданного состояния.

```bash
ya infractl apply
```

Опции
```bash
--dc=NAME      Ограничить область изменений только одним дата-центром, там где это возможно
```

## release

Запускает дефолтный CI/CD релизный флоу.

```bash
ya infractl release
```

Опции
```bash
--flow=NAME      Запуск указанного CI/CD flow
```

## sync

Создает файл спецификации по существующему проекту в инфраструктурном сервисе. С помощью данной команды можно перейти на использовании IaaS платформы.

```bash
ya infractl sync --url=NAME --file=NAME
```

Опции
```bash
--url=NAME      URL существующего проекта
--file=NAME     Имя создаваемого файла
```

## dashboard

Команда открывает в браузере дашборд текущего микросервиса/проекта

```bash
ya infractl dashboard
```