# Платформа управления микросервисами

Платформа предоставляет единую проектную модель и позволяет за несколько шагов запускать типовые микросервисы. Давайте рассмотрим основные возможности.

## Основные возможности

_**(mvp)** возможности которые войдут в первую версию._

**Автоматизация:**
* Создание проекта в системах деплоя. (mvp)
* Настройки балансировки трафика. (mvp)
* Создания баз данных.
* Создания unstable, testing, pre-stable, stable окружений. (mvp)
* Создания CI/CD флоу в The CI. (mvp)
* Создания базовых панелей мониторинга и алертов.
* Создания проектов в ABC, IDM. (mvp)
* Подключение логирования, агрегации ошибок, отправки метрик, трассировки.
* Настройки прав доступа. (mvp)
* TVM - аутентификации сервисов.
* Нагрузочного тестирования.

**Пользовательский интерфейс:**
* Каталог микросервисов с возможностью группировки, поиски и фильтрации.
* Дашборд микросервиса с агрегацией информации из связанных систем и быстрыми действиями.
* Консольный клиент с возможность создания, релиза/отката, инструментами кодогенерации и многим другим. (mvp)

**Кодогенерация:**
* Создание типового шаблона приложения
* Клиентов к провайдерам и другим микросервисам
* Документация


## Облака

Ограничения, накладываемы файлом service.toml, если вы не использовали переход в частично-управляемый режим, позволяют прозрачно мигрировать ваш сервис из одной системы или облака в другую систему и облако.

**Облака:**
* RTC (mvp)
* Yandex Cloud
* AWS

**Среды исполнения микросервисов:**
* Y.Deploy (mvp)
* Nanny
* YC Kubernetes
* AWS Kubernetes

**Управление трафиком:**
* RTC - l3, domain, cert, AWACS balancers/upstreams (mvp)
* Yandex Cloud
* AWS
