### Создать задачу
При создании задачи ставим проект `Авокадо` или компоненты `#morda-go`, `#avocado`
Можно использовать шаблон создания задач в очереди HOME - "Создать задачу в Авокадо". Компоненты поставятся автоматически.
Проставка компонент или проекта нужны для того, чтобы задачи попадали на [dashboard](https://st.yandex-team.ru/dashboard/1653).

### Статусы задач
Со статусами работает самостоятельно (в будущем настроим автоматику).
`In Progress` - работаем над задачей.
`Awaiting Review` - Создали пулреквест и ожидаем ревью от коллег.

Поле успешного ревью, таску не мержим. Каждый таск должен пройти стадию тестирования, либо осознано скипаем эту стадию.

При нажатии `Pass to QA` попадаем в статус `Ready For Test`
    * Либо ждем, тестирования от команды QA
    * Либо прожимаем Testing самостоятельно

`Testing` - задача тестируется После успешного тестирования прожимаем `Passed`.
В форме заполняем `Dev Comment`. Это текст, который увидят тестировщики и поймут, что вы тестировали сами и как.
Пример текста: "Технический таск. Протестирован автотестами".
В остальные поля ставим нули.

Мержим пулреквест. Переводим в статус `Commit to Dev` В поле `tags` проставляем теги.
Теги соответствуют бинарям, которые нужно прокатить.
Теги: `release_greenbox`, `release_mordago`, `release_avocado`

### Выкладка
Разработчик, который катит релиз, смотрит diff в интерфейсе CI.
После выкладки заходит в таски, которые он прокатил:
    * снимает тег, который соответствует выложенному бинарю
    * если нет больше релизных тегов, закрывает задачу
