### Библиотека Miner

Делаем новую библиотеку, задача которой предоставлять простой и удобный интерфейс для загрузки профилей из YT-табличек.
По плану сюда  будут постепенно добавлены классы для загрузки всех необходимых сущностей (Profile / Cookies / VultureIds / SearchPers).

На текущий момент состоит из:
#### TProfileLoader
Предоставляет два метода для загрузки и парсинга загруженных профилей:
+ `NYT::TFuture<NYT::NApi::IUnversionedRowsetPtr> LoadRowset` возвращает future-объект на строки из YT-таблиц с сырыми данными.
+ `TVector<TProfileProtoPackPtr> ParseResponse` парсит строки, полученные в результате вызова LoadRowset, и возвращает вектор полученных профилей. В случае, если какая-та из строк пустая, то на соответствующем месте в векторе будет nullptr.

#### TVultureLoader
Предоставляет два метода для загрузки и парсинга вторичных профилей из таблички VultureCrypta:
+ `NYT::TFuture<NYT::NApi::IUnversionedRowsetPtr> LoadRowset` возвращает future-объект на строки из YT-таблиц с сырыми данными.
+ `TVultureProtoPackVector ParseResponse` парсит строки, полученные в результате вызова LoadRowset, и возвращает вектор c информацией о вторичных профилях в формате `NVulture::TAssociatedUids`. В случае, если какая-та из строк пустая, то на соответствующем месте в векторе будет пустой объект.

#### TCookiesLoader
Предоставляет два метода для загрузки информации о куках из таблички Cookies:
+ `NYT::TFuture<NYT::NApi::IUnversionedRowsetPtr> LoadRowset` возвращает future-объект на строки из YT-таблиц с сырыми данными.
+ `TVector<TCookie> ParseResponse` парсит строки, полученные в результате вызова LoadRowset, и возвращает вектор c информацией о куках в формате `NBSYeti::TBigbPublicProto::TCookie`.
+ Историческая справка: в табличке сохраняются серверные куки и сейчас они запрашиваются только по main_id пользователя, для которого делается запрос. Cookies заполняется через datagram_receiver, который умеет обновлять в табличке информацию не по какому-то id-шнику пользователя, а сразу по KeywordId / ValueId / ItemId. Для этого в табличке даннные поля указаны как ключевые.

#### TSearchPersLoader
Предоставляет два метода для загрузки информации о куках из таблички SearchPers:
+ `NYT::TFuture<NYT::NApi::IUnversionedRowsetPtr> LoadRowset` возвращает future-объект на строки из YT-таблиц с сырыми данными.
+ `TVector<TBuffer> ParseResponse` парсит строки, полученные в результате вызова LoadRowset, и возвращает вектор c информацией о профиле в сыром формате `TBuffer`. В случае, если какая-та из строк пустая, то на соответствующем месте в векторе будет пустой объект.
