# FAQ

#### Как запустить только 1 тест в тест-группе?

```js
it.only;
```

---

#### Как скипнуть тест?

```js
it.skip;
```

---

#### Я что-то поменял в тесте. Смотрю на экран, а там какая-то ересь произошла (например, тест выполнился наполовину, но отображается он как нормальный)

Это связано с автоформаттерами(eslint и prettier). Достаточно перезагрузить страницу с тестом. Таких приколов на сиайке точно не бывает, чисто локальная проблема.

---

### Как добавить какую-нибудь функцию, которая выполняла бы какое-то стандартное действие, которое встречается очень часто?

Вот пример в [полке](https://a.yandex-team.ru/projects/lavkawms/code/taxi/lavka/platform/wms-picker/cypress/support/commands.ts?rev=r9329426&dir=taxi%2Flavka%2Fplatform%2Fwms-backend#L227)

---

### Promise hell из датасетов выглядит ужасно. С этим можно что-то сделать?

Да, можно. Есть специальный датасет, который включает в себя все остальные. Это позволяет засунуть все сущности в один объект. [Реализация](https://a.yandex-team.ru/projects/lavkawms/code/taxi/lavka/platform/wms-picker/cypress/support/commands.ts?rev=r9329426&dir=taxi%2Flavka%2Fplatform%2Fwms-backend#L426), а вот [пример](https://a.yandex-team.ru/projects/lavkawms/code/taxi/lavka/platform/wms-picker/cypress/integration/020-orders.spec.js?rev=r9329426&dir=taxi%2Flavka%2Fplatform%2Fwms-backend#L338) использования.

---

### У меня крашнуло браузер во время тестов, как так?

Это связано с тем, что cypress каждый шаг в тесте снепшотит. Если тест ОЧЕНЬ большой, из-за этих снепшотов может кончиться память. Фикситься конфигом `numTestsKeptInMemory` в `cypress.json`. Если выставить в `0`, то снепшоты вообще перестают работать, что положительно сказывается на скорости прохождения тестов. На сиайке снепшоты отключены.

---

### Мне нужно как-то мокнуть работу со внешними ресурсами (например, картой)

[cy.intercept](https://docs.cypress.io/api/commands/intercept). Это швейцарский нож по работе с сетью и запросами в частности.

---

### Я слышал, что cypress записывает видосики. Как их посмотреть?

teamcity -> лог билда -> вкладка artifacts -> папка cypress
