---
title: Datalens графики, которые используют биздевы
---

На базе оркестратора строится куча всяких разных таблиц, которые используют наши биздевы при общении с отелями. Как правила это информация по DBoY заказам, обогащенная информацией от биллинга, данными отеля и т.п.

## Проблемы

1. В базе оркестратора все лежит неоптимально для чтения, поэтому все тормозит.
2. В дополнение к этому, в некоторых местах, где могли бы быть индексы, они отсутствуют.

## Страницы

#### Fulfilled Orders

Содержит завершенные заказы (полностью отмененные или подтвержденные) для bnovo и travelline.
Используется для сверок, т.е. в начале месяца выгружается все брони завершенные в прошедшем месяце и по ним готовят отчет.
*Эта таблица перестала работать после того как datalens отключил материализацию.*


#### Billing Transactions & Aggregated Billing Transactions

2 основные страницы, с которыми ведется операционная деятельность. Содержит совмещенную информацию по платежам (данным из биллинга) и заказам (данными, которые создает оркестратор).
*Очень много фильтров, не все работают оптимально. Из-за того что данные в базе лежат не очень удобно, работает медленно.*


#### Payment Balance

Баланс отельера. Попытка посчитать баланс по данным, которые храним мы. Есть задача HOTELS-6245, в рамках которой, возможно баланс будет считаться иначе.
*Есть опасность что datalens отключит материализацию резко и это вкладка перестанет работать как fulfilled orders.*

#### Partner Fee

Считает сколько каждый из партнеров денег забрал себе. Используется ли сейчас, стоит уточнить у биздевов.

#### FinEvents vs Bank Order Payments

Просто еще один формат представления данных. Разработчик делал под себя, disposable.
