# Дайджест документации #15

Этот дайджест описывает изменения до ревизии 7785329 включительно


## Совсем новое

В околоновогоднее время документация получила несколько очень новых новинок.

### Агрегированные статусы { #aggr-statuses }

Уходя из Директа, Паша hmepas@ оставил нам документацию по агрегированным статусам:

- Концептуальное описание: [{#T}](../../../aggr-statuses/concept.md)
- Структура кода: [{#T}](../../../aggr-statuses/howto-code.md)
- Как отлаживать: [{#T}](../../../aggr-statuses/howto-diagnose-status.md)
- Экплуатация: [{#T}](../../../aggr-statuses/jeri.md)


### Процессы { #processes }

В справочнике появился новый подраздел: описания нетривиальных человеческих процессов.

Что это такое и зачем: [{#T}](../../../processes/about.md)

И два первых описания:

- [Дизайн-ревью](../../../processes/design-review.md)
- [App-duty](../../../duty/app-duty.md)

### "Главное, что надо знать о ..." { #short-theory }

В справочнике для аппдьюти теперь есть короткие документы про:

- [Кондуктор](../../../jeri/things/conductor.md)
- [executer](../../../jeri/things/executer.md)
- [Juggler](../../../jeri/things/juggler.md)
- [PCI DSS](../../../jeri/things/pci-dss.md)
- [ppcback](../../../jeri/things/ppcback.md)
- [SOX](../../../jeri/things/sox.md)
- [ZooKeeper](../../../jeri/things/zookeeper.md)


### А также { #misc }

1. Решение проблем с тестами:
   - [{#T}](../../../guide/troubleshooting/maximum-number-of-creatives.md)
   - [{#T}](../../../guide/troubleshooting/no-currency-rates.md)
1. Шпаргалка по подготовке к долгим праздникам: [{#T}](../../../procedures/long-holidays.md)
1. Что делать с проверкой redis-cluster-state: [{#T}](../../alerts/redis-cluster-state.md)
1. Список всех опросников для проверки понимания документации: [{#T}](../../self-test.md)


## Обновления существующих страниц

1. Про инциденты
   1. Полностью переработана страница про заведение SPI-тикета.
   Сбрасывайте свои кеши, читайте по новой!
   [{#T}](../../../incidents/spi-ticket.md)
   1. Еще раз переработана страница про Зеленый протокол. С каждым разом она проще и удобнее. [{#T}](../../../incidents/green-protocol.md)
1. Не совсем про инциденты
   1. В описании solomon-алерта busy apache workers &mdash; более удобный график по трейсингу (относительное время вместо абсолютного):
   [{#T}](../../../reference/alerts/busy-apache-workers.md)
   1. Окрасивлена и подправлена страница про переотправку ресурсов баннеров через ESS:
   [{#T}](../../../bstransport/banner-resources-resync.md)
   1. Для доступа к данным Директа в YT: новый аппрувер для Геосервисов и небольшая шпаргалка для аппруверов:
   [{#T}](../../../guide/analytics/abc-direct-analytics.md)
   1. В инструкции про релизы напоминаем, что в waiting-N тоже можно делать хотфикс:
   [{#T}](../../../guide/releases/java-web.md)
   1. В списке чатов несколько объявлены устаревшими,
   добавлен слак-канал про регрессию и несколько чатов про мониторинг, а с проблемами ADVQ советуем писать в чаты Статистики:
   [{#T}](../../../reference/chats.md)

... И другие штуки: кросс-ссылки, актуальные ссылки на календарь, новые примеры и так далее.


## Like, share, vote

Пост в Этушке: <https://clubs.at.yandex-team.ru/direct-dev/666>

Пишите комментарии и голосуйте за самые интересные обновления!

