# Миссия

Делать сложную инфраструктуру простой.

# Ценности

## Взвешенный выбор

В качестве решений и инструментов выбираем не то, что принято в Яндексе, и не то, что модно в мире.
Мы выбираем решения которые приносят наибольшую выгоду, удовольствие от использования и позволяют развиваться быстрее.

## Карта сервисов как единая точка взаимодействия

Для работы в инфраструктуре вертикалей должно быть достаточно описать карту сервисов.
В рамках которой будет подготовлено и настроено все окружение для работы.
Все инструменты и реалтайм также опираются на карту.

## Стандартизация и минимализм

Мы не создаем новый Kubernetes, Яндекс.Деплой или Яндекс.Няню.
Выбираем минимализм описания и стандартизацию решений, вместо сложных кастомизированных.
Это должно быть явно описано как конвенции.

## Инфраструктура как единая платформа

Инфраструра - это единое связанное целое вокруг реализации бизнес функционала для наших клиентов.
В нее входят логи, трейсы, метрики, CI, CD, MQ, базы данных,  балансировка и многое другое.
Все части должны быть связаны и предоставляться как единая платформа.

## Развиваем платформу как продукт

Используем продуктовые подходы и воспринимаем коллег разработчиков как любимых клиентов.
Собираем обратную связь, открыто принимаем предложения и изменяемся вместе с бизнесом.

## Скрываем реализацию инфраструктуры

Пользователи не должны задумываться и учитывать особенности реализации инфраструктуры.
Nomad или k8s, envoy или awaсs.
Все должно работать согласно конвенциям и документации, а также иметь возможность заменены в будущем.
