Виджет "Менеджер попапов"
======

Определяет последовательность и необходимость показа всплывающих окон. Этот менеджер не знает ничего о существующих попапах, как и они о нём.
Для взаимодействия с менеджером используются глобальные экшены из `actions/popups`.

Попапы по поведению делятся на 2 категории:
* пользовательские (вытесняющие) – вызванные явным пользовательским действием (кликом, переходом по ссылке открывающей попап). `behavior: USER` из `entities/popupConfig`.
* автоматические – задаваемые на показ через какую-либо ручку или логику на сервере/клиенте. `behavior: AUTO` из `entities/popupConfig`. Автоматические не показываются, если перед ними был показан какой-либо другой попап, пользовательский или любой другой автоматический.
* чейн - попапы, которые будут вставать в очередь на показ, и не отменяются попапы с другим поведением в отличии от автоматических

Если требования поменяются, то можно добавить новый тип.

Приоритет автоматических попапов определяется порядком слотов из-за синхронной инициализации.

Методы:
* `registerAutoPopup` - предназначен для регистрации автоматического попапа в списке отображаемых. Вызов этого метода необходим для построения очереди. Если нет необходимости ждать данных (например, ответ на асинхронный запрос), то этот шаг можно пропустить и вызвать сразу `showAutoPopup`.
* `showAutoPopup` - вызывается, когда автоматический попап имеет все необходимые данные и готов быть показан.
* `showUserPopup` - вызывается, когда надо показать пользовательский попап. В него можно передать свои `props` которые попадут в пейлоад редьюсера при запуске показа
* `showChainPopup` - вызывается, когда нужно добавить баннер в очередь показа.

* `hidePopup` - вызывается при закрытии попапа или при окончательном решении, что попап не надо показывать. Если авто-попап не был зарегистрирован или показан, т.е. его идентификатора нет в очереди, то этот метод можно не вызывать.

Когда менеджер попапов принимает решение о показе или скрытии какого-то из попапов, то кидает экшен `POPUP_SHOW_REQUESTED` или `POPUP_HIDE_REQUESTED`, за которыми каждый попап должен следить и реагировать на свой идентификатор.
Для удобства заведен хелпер [helpers/popups/createPopupReducer](https://github.yandex-team.ru/market/marketfront/blob/master/market/src/helpers/popups/createPopupReducer.js), генерирующий редьюсеры, подписанные на эти события.

Примеры реализации можно посмотреть в [@widgets/pages/ExamplePopupPage](https://github.yandex-team.ru/market/marketfront/blob/master/market/platform.touch/widgets/pages/ExamplePopupPage).
Или включить роут `/example-popup?ShowExampleServerAutoPopup=1&ShowExampleClientAutoPopup=1`.
