# Работа с тарифами

{% note warning %}

  **Внимание!**
  В регламенте изменились правила предоставления подписанных оригиналов ДС за __текущий действующий__ месяц.
  Теперь такие ДС могут быть приняты только с дополнительным **явным** согласованием в тикете.
  Подробности ниже в пункте 4.

  Пожалуйста, по возможности, готовьте льготные тарифы заранее.

{% endnote %}

## Предисловие

Создание любого тарифа - общего, либо для отдельного партнера это комлексный процесс, который затрагивает большое количество отделов.  
В нем должны участвовать отвественные от множества отделов. Причем, каждый из отделов имеет свои различные регуляции, аудиты и т.д.  
Просим внимательно относится к процесу и его регуляциям.  

Указанная страница содержит объединенные регламенты со страниц [https://wiki.yandex-team.ru/users/olgalingvo/berulgotniyperiod/](https://wiki.yandex-team.ru/users/olgalingvo/berulgotniyperiod/) и [https://wiki.yandex-team.ru/users/fedvasek/new-tarif-regulations](https://wiki.yandex-team.ru/users/fedvasek/new-tarif-regulations)

## Предупреждение

Независимо от того, согласовываются стандартные или нетиповые условия ДС, **есть 2 пункта, которые вам необходимо учесть**:

1) ДС к договору должно быть подписано, а настройки выполнены **до начала периода оказания услуг**.
2) Подход с удалением пунктов (отмена минимальных тарифов) не является корректным. В ДС на льготные условия должна быть указана min комиссия 1 рубль или 10 копеек (комментарий налогового менеджера, [Дарья Ермолаева ermolaevada@](https://staff.yandex-team.ru/ermolaevada), в тикете https://st.yandex-team.ru/BLUEDS-108).  
3) При изменении тарифов для нескольких партнеров одновременно следует руководствоваться правилом **одно ДС = один тикет**

## Регламент

1. Идея создания услуги/изменения тарифа  
    Инициатор идеи/бизнес-заказчик - категорийный департамент или отдел развития Маркетплейса.  
    Проект тарифа/услуги оформляется тикетом в очереди FINPROJECTS с описанием предложений инициатора и аргументов о необходимости введения нового тарифа/услуги.  
    Величина тарифа рассчитывается на основании конкурентного анализа и с участием финансовых аналитиков.  
    Запуск нового тарифа/услуги предпочтительно планировать с начала календарного месяца.  
2. Согласование услуги/изменения тарифа
    Предложенный тариф должен быть согласован в тикете LEGALMARKET одним из способов ниже:
      * {% cut "Случай 1. Необходимо внести правки в стандартный шаблон" %}

        {% include notitle [Случай 1. Необходимо внести правки в стандартный шаблон](approval/changes_in_preset.md) %}

        {% endcut %}

      * {% cut "Случай 2. Необходим стандартный шаблон (без правок)" %}

        {% include notitle [Случай 2. Необходим стандартный шаблон (без правок)](approval/preset.md) %}

        {% endcut %}

      * {% cut "Случай 3. Необходимо оформить ДС к ДСБС договору" %}

        {% include notitle [Случай 3. Необходимо оформить ДС к ДСБС договору](approval/dsbs_agreement.md) %}

        {% endcut %}

    Полный список согласующих (не во всех ситуациях нужны все):
      * Руководителем бизнес-подразделения (коммерческий директор);
      * Руководителем службы финансового планирования и контроля;
      * Юридическим департаментом;
      * Налоговым менеджером;
      * Отделом бухгалтерского учёта;
      * B2B-маркетингом (в части наименования услуги)

    Частные случаи согласований:
    * {% cut "Случай 1. Создание новой услуги" %}

      В этом случае требуются **все** из указанного выше списка.

      {% endcut %}

    * {% cut "Случай 2. Изменение **логики работы** существующей услуги" %}

      В этом случае требуются **все** из указанного выше списка. Дело в том, что изменение логики биллинга заден множество разных аспектов, что формально будет похоже на "создание новой услуги и закрытие старой".

      {% endcut %}

    * {% cut "Случай 3. Изменение тарифа для существующей услуги" %}

      Для согласования достаточно части указанных выше сотрудников.
      В частности:
        * Руководителем бизнес-подразделения (коммерческий директор);
        * Руководителем службы финансового планирования и контроля;
        * Юридический департамент;

      Остальные роли могут быть применены ситуационно на усмотрение согласующих с помощью призывов в тикет.

      {% endcut %}

    * {% cut "Случай 4. Дополнительное соглашение для конкретного партнера" %}

      Для согласования достаточно части указанных выше сотрудников.
      В частности:

        * Руководителем бизнес-подразделения (коммерческий директор);
        * Руководителем службы финансового планирования и контроля;
        * Юридический департамент;

      Остальные роли могут быть применены ситуационно на усмотрение согласующих с помощью призывов в тикет.

      {% endcut %}

    На основании того же тикета LEGALMARKET согласовываются и публикуются правки в договоре-оферте (исключение - индивидуальные допсоглашения). Финальный текст договора перед публикацией проверяется:
      * Бизнес-заказчиками в части тарифов и других бизнес-условий размещения;
      * B2B-подразделением (продуктолог, маркетолог) в части описания инструментов для партнёров и терминологии.

    В случае настройки индивидуального допсоглашения на тариф в текущем месяце, необходимо в тикете LEGALMARKET **явно согласовать это ДО подписания и ДО 20 числа текущего месяца с:**.  
      * [Александром Пьяновым](https://staff.yandex-team.ru/a-pianov)
      * [Ниной Хомицкой](https://staff.yandex-team.ru/khomitskaya)
      * [Галиной Радченко](https://staff.yandex-team.ru/pebble)
    <br/>

    {% cut "Пояснение к подписанию документов за текущий месяц" %}

    Такая схема считается рабочей из-за механики работы финансовой отчетности (в частности в отношении Биллинга Маркета и общих систем Яндекса). Закрытие финансовой отчетности происходит раз в месяц. До финального закрытия данные могут быть изменены (перебилливание) при наличии каких-то оснований. Эти основания предоставляют с помощью подписания такого ДС. Такое действие влияет на результирующую отчетность, поэтому требует большего круга лиц для согласования.

   {% endcut %}

    <br/>
    После согласования ДС в нем допускаются следующие изменения без дополнительного согласования:
  
      * Исправление опечаток
      * Изменение даты в будущее (со смещением всего срока, либо уменьшением срока действия ДС), но не более чем на 2 месяца.<br/>


3. {% cut "Оригиналы документов" %}

    {% include notitle [Оригиналы документов](approval/originals.md) %}

   {% endcut %}

4. Настройка биллинга новой услуги/изменения тарифа
    Для реализации механизмов биллинга необходимо:
      * Договориться с "Учетным контуром" о сроках и деталях реализации
      * Cогласовать с финансовым отделом параметры нового продукта в балансе
      * Cоздать новый продукт в балансе
      * Cоздать тикет в очередь MTARIFF с описанием деталей тарифа, связанный с юридическим тикетом [по форме](https://st.yandex-team.ru/createTicket?queue=MTARIFF&_form=68703)
      * Предусмотреть отображение начисленных услуг по новому тарифу в отчётах (требуется отдельная разработка и согласование)
      * Разработать инструмент корректировки начисленных услуг (пункт может быть изменен в будущем)

    В разработку принимаются изменения, полностью согласованные в тикете LEGALMARKET с финальными условиями тарифа/услуги. В тикете MTARIFF должно быть полное описание вводимых изменений. Если речь идёт об изменениях в таблице с процентными ставками, то в тикете должна быть полная таблица с тарифами для всех категорий (в том числе для тарифов, которые сохраняются на прежнем уровне). Категории, в которых изменяются тарифы, в тексте должны быть выделены.

    В случае настройки индивидуального допсоглашения на тариф, необходимо в тикете MTARIFF приложить **скан подписанного соглашения не позднее 5 рабочих дней до конца текущего месяца, до наступления действия самого ДС или любой другой формы индивидуального тарифа (например в рамках Дистрибуции)**.  

    В случае настройки индивидуального допсоглашения на тариф в текущем месяце, подтверждающих тарифы нужно дополнительно явно призвать в LEGALMARKET тикет для проверки согласования.
    Аналогично пункту выше - **скан подписанного соглашения нужно принести в Биллинг не позднее 5 рабочих дней до конца текущего месяца, в месяце начала действия ДС**.  

    {% note warning %}

    Пересчет начислений за уже прошедшие закрытые месяцы **__не производится__**.  
    Пожалуйста, проверьте период, который указан в ДС.  

    Тарифы без подписанного ДС **__не будут заведены в систему__**, а тикет будет закрыт как некорректный.

    {% endnote %}

    {% cut "Заведение тарифа в сервис "Тарифница" должно происходить по регламенту" %}

    {% include notitle [Правила заведения тарифа](implementation/tariffs.md) %}

    {% endcut %}

5. Уведомление партнёров
    В соответствии с условиями договора мы должны оповещать партнёров об изменениях за 10 дней до вступления их в силу. Оповещение партнёров осуществляется email-рассылкой и новостью на партнёрском портале. [Поставить задачу на рассылку.](https://st.yandex-team.ru/createTicket?queue=BBM&_form=68616)

    В рассылку принимаются изменения, полностью согласованные в тикете LEGALMARKET с финальными условиями тарифа/услуги. В тикете должен быть документ с текстом, который пойдёт на публикацию в договор. Если речь идёт об изменениях в таблице с процентными ставками, в тикете должна быть полная таблица с тарифами для всех категорий (в том числе для тарифов, которые сохраняются на прежнем уровне). Категории, в которых изменяются тарифы, в тексте должны быть выделены.

6. Контроль внедрения новой услуги/изменения тарифа  
   В течение двух недель после запуска новой услуги/изменения тарифа инициатор должен на нескольких партнерах убедиться, что изменения применяются корректно, услуга/тариф начисляется.
