# tabs-menu
_**Внимание!** Блок является нестабильным до тех пор, пока это предупреждение не будет удалено. Это значит, что у блока в любой момент может измениться API._

Блок, реализующий меню в виде вкладок. Может работать в двух режимах:

- Простое статическое меню из ссылок, по которым можно перейти на другую страницу.
- Интерактивное меню с JS-поведением. Чтобы его включить нужно выставить  `_interactive_yes` на все необходимые `__tab` и убрать поле `url` у их внутренних ссылок. В этом режиме не работает переход по ссылкам (`url` удалены), но появляется JS-API и кнопочное управление.

Модификаторы `size`, `theme`, `layout` **по умолчанию не выставляются**, нужно самостоятельно добавить их в зависимости блока.

```js
{
    block: 'tabs-menu',
    mods: {size: 'm', theme: 'normal', layout: 'horiz'},
    content: [
        {elem: 'tab', elemMods: {interactive: 'yes', active: 'yes'}, content: {
            block: 'link',
            mods: {theme: 'normal'},
            content: 'Поиск'
        }},
        {elem: 'tab', elemMods: {interactive: 'yes'}, content: {
            block: 'link',
            mods: {theme: 'normal'},
            content: 'Картинки'
        }}
    ]
}
```

## Accessibility
В режиме статического меню:

- Используются семантические `ul/li`.
- Есть возможность фокусироваться по ссылкам с помощью клавиши **Tab**.
- Работает стандартный для браузера переход по ссылкам по нажатию клавиши **Enter**.

В режиме интерактивного меню:

- На блок устанавливается роль `menu`, а на элемент `tab` роль `menuitem`.
- На активный элемент `tab` устанавливается `tabindex=0`, чтобы он мог получать фокус. При чем это происходит только с одной
вкладкой, потому что навигация по вкладкам должна осуществляться нажатием стрелочек, а не **Tab**.
- С внутренних ссылок убираются роли и `tabindex` (автоматически в BEMHTML).
- Включается клавиатурное управление стрелочками.
- На отключенные вкладки устанавливается `aria-disabled="true"`.
