## Описание
Блок предоставляет БЭМ-обёртку для обвязки портального табло сервисов: блока `tableau` из репозитория
[`tableau-iframe`](https://github.yandex-team.ru/lego/tableau-iframe/).

### Элементы блока
Сам блок и его элементы следует примешивать к компонентам шапки.

#### `header` шапка
Необязательный элемент.

Элемент следует примиксовать к портальной шапке. Подставляет значение параметра `headerElem` в настройки табло,
служит для вертикального позиционирования табло относительно шапки.
Если сам блок примиксован к шапке, элемент `header` можно не использовать.

#### `trigger` активирующий элемент

На уровне `desktop` элемент следует примиксовать к лого. На уровне `touch-pad` к кнопке в шапке в правой части экрана.
На уровне `touch-phone` элемент можно не использовать.
Подставляет значение параметра `triggerElem`. Нужен для правильного позиционирования хвостика табло.
На уровне `desktop` управляет открытием табло при остановке курсора над лого.

#### `input` поисковый инпут

Элемент следует примиксовать к текстовому полю в поисковой форме.
Подписывается на изменение текста запроса и пробрасывает текст в табло сервисов с помощью метода `setSearchText`.

### Модификаторы блока
#### `global` использование глобальных настроек

Допустимые значения:

* `yes` – значения параметров табло по умолчанию берутся из блока `i-global`:
  * `serviceId` из параметра `id`;
  * `preset` из параметра `lang`;
  * `lang` из параметра `lang`;
  * `domain` из параметра `tld`.


### Параметры блока
Все js-параметры напрямую пробрасываются в конструктор `$.Tableau(params)`. Описание параметров можно посмотреть
в [документации к обвязке](https://github.yandex-team.ru/lego/tableau-iframe/).

### Методы блока
Блок предоставляет методы `isInited`, `isOpened`, `open`, `close`, напрямую вызывающие соответствующие методы обвязки.
Кроме того, блок предоставляет метод `getTableau`, возвращающий объект обвязки.
При уничтожении блок сам вызывает метод `destruct` у обвязки.

### События блока
Блок пробрасывает из обвязки события `init`, `open`, `close`, `destruct` в виде соответствующих БЭМ-событий.
