# @yandex-lego/serp-header 4.15.0

<!-- ЧЕЛОВЕЧЕСКОЕ ВСТУПЛЕНИЕ -->

Изменения, вошедшие в релиз @yandex-lego/serp-header 4.15.0, разделены на группы:

* [минорные изменения](#Минорные-изменения) — задачи, в рамках которых произошло расширение API блоков

Все важные изменения подробно описаны [ниже](#Пояснения).

## Минорные изменения

| Заголовок                                          | Задача        | PR       |
| :------------------------------------------------- | :------------ | :------- |
| [[web4] Раскатить кодом узкую шапку](#SERP-107678) | [SERP-107678] | [#11819] |

## Пояснения

<a name="SERP-107678"></a>
### [[web4] Раскатить кодом узкую шапку][SERP-107678]

В `serp-header` добавилась поддержка узких экранов. Теперь при сужении экрана логотип заменяется на короткую версию.
Помимо этого, элементы, лежащие справа от стрелки (микрофон, кнопка расширенного поиска, меню пользователя и плюс),
скрываются при достижении пороговых значений. (Они разные, попробуйте поресайзить окно)

В `navigation` изменилась логика поведения табов. Кнопки "Еще" больше нет.
Теперь все нужные табы показываются сразу. Если табов больше, чем позволяет ширина окна - они скрываются, при этом таб "Все" виден всегда.
Кроме того, при изменении ширины лого, стрелка сдвигается влево, поэтому табы тоже сдвигаются влево.

На что обратить внимание:
- Проверьте, что вы не прокидываете табы в виде `'search,search,search,search:search,search'`.
Так как кнопки "Еще" больше нет, split теперь делаем только по ",". Из-за этого табы рядом с ":" могут пропасть, потому что табов с таким названием нет

- Обратите внимание на то как скрываются элементы справа от стрелки на Серпе, Картинках и Видео. Если у вас что-то не так (есть свои кнопки или они имеют другой нейминг) - добавьте стилей на стороне сервиса или в `projects`

- На Серпе при сдвиге стрелки влево выдача тоже сдвигается влево. Если вам позволяет дизайн, возможно вам тоже стоит так сделать.

[SERP-107678]: https://st.yandex-team.ru/SERP-107678
[#11819]: https://github.yandex-team.ru/search-interfaces/frontend/pull/11819
