# Порядок файлов сборки

Все шаги указаны в том порядке, в котором собирает их CI. При создании своих файлов `<step>.default` (где step — имя шага, заголовки ниже), шаги из этого файла будут работать вместо файлов по умолчанию.

## Install

* Назначение: установить любые зависимости проекта (apt get, npm install и другие).
* Опционально создание своего файла: **да**.
* Имя файла: `install.dockerfile`.
Все необходимые зависимости нужно устанавливать в файле `install.dockerfile`.
Если не создать файл в своей папке `docker`, [подставится файл по умолчанию](/tools/arcadia/dockerfiles/base/install/install.default.dockerfile).

## Test

* Назначение: запустить линтинг и тесты вашего сервиса.
* Опционально создание своего файла: **да**.
* Имя файла: `test.dockerfile`.
Можно поменять стандартный запуск тестов (lint/test) на необходимые вам в проекте. Для этого создайте файл `test.dockerfile`.
Если не создать файл в своей папке `docker`, [подставится файл по умолчанию](/tools/arcadia/dockerfiles/base/test/test.default.dockerfile).

## Builder

* Назначение: **сборка** вашего сервиса без копирования инфраструктурных конфигов в образ.
* Опционально создание своего файла: **нет**.
* Имя файла: `builder.dockerfile`.
Здесь вы указываете только шаг сборки вашего проекта, не нужно заниматься копированием файлов nginx, syslog, crontab, prestart_scripts и других. Для этого есть следующий шаг. Проект собирается не в rtc-образе, а в нодовом образе, здесь нет никаких секдистов и всех остальных вещей клауна.
Если не создать файл в своей папке `docker`, [подставится файл по умолчанию](/tools/arcadia/dockerfiles/base/builder/builder.default.dockerfile).
