# Компоненты

Мы делим компоненты на 2 типа:
- Компоненты-контейнеры, связанные с бизнес-логикой  
  Например блок связанных целей, который отвечает за загрузку данных из api, сортировку, фильтрацию, группировку и передачу их в следующий тип компонентов
- Компоненты-презентеры, отвечающие за отображение  
  Например блок, отображающий одну цель в любом абстрактном списке целей. Он принимает в себя какие-то данные о цели и выводит их в нужные места блока с нужными стилями. Со стором не взаимодействует, в бекенд не ходит

## Компоненты-контейнеры

Компоненты-контейнеры - компоненты, объединяющие в себе какой-то кусок бизнес-логики.

Их мы разделяем по фичам и складываем в папки по названиям фичей. Например компоненты режима креатива лежат в папке `parts/creative-mode/components`.

В этих компонентах можно и нужно подключаться к стору с использованием хуков `useDispatch` и `useSelector`. Внутрь `useSelector` можно передавать только селекторы, созданные через `createSelector` из redux-toolkit.

Компоненты-контейнеры могут использовать внутри себя любые другие компоненты, в том числе - из смежных фич.

## Компоненты-презентеры

Компоненты-презентеры - компоненты, которые отвечают за отображение элементов и базовые взаимодействия с ними.

Их мы складываем в `parts/common/components`.

Эти компоненты инкапсулируют логику работы с низкоуровневыми элементами, предоставляя наружу простой API для других компонентов.

Компоненты-презентеры могут внутри себя использовать другие компоненты-презентеры и не могут использовать компоненты-контейнеры.

## Общие правила

Все компоненты могут иметь собственные хуки, сложенные в папку `{ComponentName}.hooks` внутри папки компонента

Все тайпинги внутри компонентов выделяются в файл `{ComponentName}.types`

Инициализация `cn` из пакета `@bem-react/classname` находится в файле `{ComponentName}.className`. Это нужно для того, чтобы при импорте `cn` в блоке и его элементах не происходило циклических импортов

Константы, общие для компонента, складываются в файл `{ComponentName}.constants`
