## Квоты и приоритеты
Задачи на обогащение, после создания, сначала попадют в определенную очередь, из которой uee выбирает какие запустить. Такое поведение возникло из-за ограничения на количество одновременно выполняющихся задач. Для потребителей, процессы которых не могут позволить себе простоять в очереди долгое время (может доходить до суток) были введены приоритеты. Таким образом для аккаунта, под которым запускаются задачи, мы можем выдать определенное количество оферов, которые uee будет обрабатывать с определенным приоритетом, например: 1 млн. оферов в неделю в высоком приоритете. После того как пользователь израсходует предоставляемую квоту, задачи будут запускаться в низком приоритете.
Существует дефолный аккаунт (id = 1), он подходит для несрочных разовых запусков, тестов и т.п. Для него на неделю выделяется небольшое количество квоты для запуска в нормальном приоритете.
Если необходимо построить периодический процесс или есть необходимость частого ручного запуска, необходимо обратиться в чат поддержки uee с просьбой о заведении нового аккаунта и получении квот.
На данный момент есть три приоритета:
1. Высокий
2. Нормальный
3. Низкий

Среди задач с одинаковым приоритетом выбирается самая "старая".
Приоритет и квоты могут быть выданны как на любые запуски, так и на запуски с определенным типом обогащений, например: 10 млн в УК в высоком приоритете и 1 млн в СМ в нормальном.

**Учитывайте, что даже при выдаче высокого приоритета ваши запуски будут конкурировать с чужими за ресурсы в YT, мы просто сделаем, чтобы они продвигались (или нет) в очереди. Если хотите гарантии на время обогащения - приносите свои ресурсы в yt в своих пулах.**
