# GTIN

## Что такое GTIN
GTIN (англ. Global Trade Item Number, также ГТИН) — глобальный номер товарной продукции в единой международной базе товаров GS1. Используется для маркировки и логистического учёта в глобальном потоке поставок: в распределительных центрах, розничной и оптовой торговле, на складах, в бухгалтерском учёте и так далее, чтобы производить однозначную идентификацию товаров и находить их в базах данных. Универсальный номер может включать в себя как глобальные, так и другие данные о товаре. В штрих-коде GTIN используются только цифры, недопустимы буквы или другие символы.

## GTIN vs EAN
GTIN является дальнейшим развитием EAN и подобных ему стандартов. В связи с этим штрих-кодовый EAN является графическим изображением уникальной нумерации GTIN, которое подходит для автоматического распознавания.

## GTIN vs barcode
GTIN является подмножеством штрих-кодов. Поэтому каждый GTIN - штрих-код, но не каждый штрих-код - GTIN.

## GTIN в МДМ
GTIN - поле в master data. Представляет собой массив строк. Допускается наличие пустого массива.

## Валидация GTIN в МДМ
В МДМ есть два класса для работы с GTIN:
- [GtinUtils](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/market/mbo/mbo-category/mboc-base/src/main/java/ru/yandex/market/mbo/mdm/common/util/GtinUtils.java?rev=r9440711#L10) предназначен для валидации конкретного GTIN.
- [GtinValidator](https://a.yandex-team.ru/arc/trunk/arcadia/market/mbo/mbo-category/mbo-mdm-common/src/main/java/ru/yandex/market/mbo/mdm/common/masterdata/validator/block/GTINValidator.java?rev=r9440715#L16) предназначен для обработки полей gtin в карточках Маркета.

## Алгоритм валидации в GtinUtils
- проверяем, что GTIN не пустой
- проверяем, что состоит только из цифр
- проверяем, что формат соответствует GTIN. Для этого используем официальный алгоритм [gs1](https://www.gs1.org/services/how-calculate-check-digit-manually)
- проверяем, что хэш по N-1 символам GTIN-а равен последнему символу GTIN-а

## Системы потребители
- ERP;
- Фулфилмент;
- WMS;
- Контент (Cуперчек Белый Маркет);
- pSKU;
- ЦТЭ.

## WIKI
[Старая статья](https://wiki.yandex-team.ru/users/d-polunin/gtin/)
