#### Название сервиса
{}

#### Задачи сервиса
##### Какую продуктовую проблему решает сервис?
{}

##### Почему нельзя решить эту задачу без разработки нового сервиса существующими решениями?
{}

##### Как именно сервис будет решать поставленные перед ним задачи?
{}

##### Разрабатывается один сервис или система?
- [ ] Один
- [ ] Система

#### Взаимодействие
##### Сервис внутренний или внешний?
- [ ] Внутренний
- [ ] Внешний

##### С кем взаимодействует сервис?
{}

##### Использование Passenger Authorizer
https://wiki.yandex-team.ru/taxi/backend/architecture/passenger-authorizer/
- [ ] Да

##### Использование Driver-authorizer
https://wiki.yandex-team.ru/taxi/backend/architecture/driver-authorizer/
- [ ] Да

##### Залогиненность
Залогиненность означает возможность запуска сервиса в доменах yandex.ru|yandex-team.ru, возможность залогинить пользователя, возможность проверить или выставить cookie
- [ ] Да
	
##### Использование Blackbox
https://doc.yandex-team.ru/blackbox/concepts/about.xml
- [ ] Да

##### Использование MDS
https://wiki.yandex-team.ru/mds/s3-api/
- [ ] Да

##### Какие базы использует?
- [ ] PostgreSQL
- [ ] Mongo
- [ ] Redis
- [ ] Other

##### Какие периодические процессы?
{}

#### Хранение и обработка данных
##### Планируется обработка персональных данных
Удостоверения личности, данные банковских карт, финансовая информация, ФИО + номер телефона, персональные прогнозы (как у Крипты) и т.д. 
- [ ] Да

##### Какие данные и по какой схеме сервис будет хранить в базе?
{}

##### Какой объем данных будет храниться и какой объем будет изменяться в единицу времени?
{}

##### Какие операции над данными заложены?
{}

##### Есть ли какой-то стейт в памяти, как он обновляется и валидируется?
{}

#### Отказоустойчивость и масштабируемость
##### Какая нагрузка ожидается?
{}

##### Какие фолбеки предусмотрены на сам этот сервис?
{}

##### Какие фолбеки предусмотрены внутри этого сервиса на взаимодействие с другими сервисами?
{}

##### Какие возможности масштабируемости закладываются?
{}

##### Какие точки отказа есть в сервисе?
{}

#### Метрики
##### Укажите ключевые продуктовые метрики сервиса, за которыми планируете следить
{}

##### Укажите технические метрики
{}

#### Планы роста
##### Какая функциональность ожидается в сервисе в будущем?
{}

##### Какое изменение нагрузки планируется?
{}

##### Активно ли будет изменяться сервис?
- [ ] Да

#### Общая информация
##### Менеджер
{}

##### Релиз (предполагаемая дата)
{}

##### Язык, на котором пишется сервис
- [ ] C++
- [ ] Python3
- [ ] Other

##### Ссылка на тикет, в рамках которого идет разработка
[text](link)

##### Дополнительные согласования
{}

##### Комментарий
{}
