# Про раздел "процессы"

Здесь собираем описания нетривиальных (человеческих) процессов, которые работают в Директе.

## Для чего { #profit }

Явное описание процесса полезно:

- фиксирует ожидания "как все должно работать", реальность есть с чем сравнивать
- изменения процесса становятся явными (меняем описание)
- источник истины для инструкций для участников процесса
- по описанию можно искать неоптимальности (лишняя работа, неопределенность "кто что делает")


## Каким процессам особенно полезно описание { #scope }

- много участников и заинтересованных лиц
- большая ветвистость
- нетривиальная коммуникация между участниками


## Почему недостаточно инструкций { processes-vs-instructions }

- Если есть несколько участвующих сторон, то инструкции должны стыковаться между собой. Это проще проверять и обеспечивать, если есть описание процесса целиком.
- Действия, которые выполняет "непонятно кто", внести в описание процесса можно, а в инструкцию &mdash; не очень (нет определенного исполнителя).
Неопределенный исполнитель &mdash; нежелательная ситуация, но возможная. Ожидания "что-то делается" хорошо фиксировать, даже если нельзя указать "кто делает".


## Куда развивать описания { #future }

Какие еще процессы стоит описать:

- инциденты (возможно отдельно острая фаза, отдельно инцидент-ревью)
- релизы
- zbp
- работа с фичами
- заказ выч. ресурсов на следующий год
- дизайнерское (оформительское) ревью?
- процесс обработки нового бага?
- процесс разбора Error Booster?
- ...


Про процессы научиться понимать:

- участники и заинтересованные лица (роли)
- успешность/эффективность процесса


