# Список тарифов

Запрос позволяет получить информацию обо всех доступных тарифах.

## Синтаксис запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/class? 
limit=<количество записей>
&skip=<количество пропускаемых записей>
&sorting_field=<поле для сортировки>
&sorting_direction=<направление сортировки>
```

{% include [order-create-headers-p](../_includes/concepts/order-create/id-order-create/headers-p.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](quickstart.md).

Запрос может содержать следующие необязательные аргументы:

- `limit` — количество выводимых записей. При отсутствии данного параметра возвращается информация о первых 100 записях.
    
- `skip` — количество пропускаемых записей. При отсутствии данного параметра возвращается информация начиная с первой записи.
    
- `sorting_field` — имя поля, по которому будет производиться сортировка.
    
- `sorting_direction` — направление сортировки. Допустимы следующие значения:
    - `1` — сортировка по возрастанию.
    - `-1` — сортировка по убыванию.
    
- `lat` — широта. Параметр используется для указания региона, тарифы которого были запрошены.
    
- `lon` — долгота. Параметр используется для указания региона, тарифы которого были запрошены.
    

## Описание полей ответа

В ответе могут содержаться следующие поля:

Поле | Описание | Формат
----- | ----- | -----
`items` | Список тарифов. | Массив
`_id` | Идентификатор тарифа. | Строка
`name` | Название тарифа. | Строка
`amount` | Количество найденных записей. | Число
`sorting_direction` | Направление сортировки. Возможные значения:<br/>- `1` — сортировка по возрастанию.<br/>- `-1` — сортировка по убыванию. | Число
`sorting_field` | Поле, по которому проводилась сортировка. | Строка


## Пример запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/class?lat=55.76&lon=37.65
...
Authorization: <OAuth-токен>
```

## Пример ответа

Пример ответа на данный запрос выглядит следующим образом:

```no-highlight
{
  "items": [
    {
      "_id": "vip",
      "name": "Бизнес"
    },
    {
      "_id": "business",
      "name": "Комфорт"
    },
    {
      "_id": "comfortplus",
      "name": "Комфорт+"
    },
    {
      "_id": "minivan",
      "name": "Минивэн"
    },
    {
      "_id": "econom",
      "name": "Эконом"
    }
  ],
  "amount": 5,
  "sorting_direction": 1,
  "sorting_field": "name"
}
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](quickstart.md).
- `400` — в запросе был передан неизвестный параметр или параметр с недопустимым значением.
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.

