# Детальная информация о заказе

Запрос позволяет получить информацию о заказе клиента.

## Синтаксис запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/{идентификатор клиента}/order/{идентификатор заказа}
```

{% include [order-create-headers-p](../_includes/concepts/order-create/id-order-create/headers-p.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](quickstart.md).

Запрос может содержать следующие необязательные аргументы:

- `show_cancel_text` — признак того, что в ответе будет содержаться информация о способах отмены заказа. Возможные значения:
    - `true` — ответ с информацией об отмене.
    - `false` — ответ без информации об отмене. Значение по умолчанию.
    

## Описание полей ответа

В ответе могут содержаться следующие поля:

Поле | Описание | Формат
----- | ----- | -----
`_id` | Идентификатор заказа. | Строка
`status` | Блок статуса заказа. Содержит следующие поля:<br/>- `full`. | Объект
`status.full` | Статус заказа. Возможные значения:<br/>- `search` — заказ создан и осуществляется поиск водителя.<br/>- `driving` — водитель найден и едет к месту подачи автомобиля.<br/>- `waiting` — водитель прибыл и ожидает сотрудника.<br/>- `transporting` — сотрудник сел в машину и находится в пути.<br/>- `complete` — заказ завершен успешно.<br/>- `cancelled` — заказ отменен по инициативе клиента или его сотрудника.<br/>- `failed` — заказ отменен таксопарком, так как водитель не может его выполнить.<br/>- `expired` — статус заказа неизвестен. Данный статус может возвращается, если таксопарк вовремя не прислал данные о состоянии заказа.<br/>- `scheduling` — заказ создан, поиск водителя будет начат за некоторое время до подачи автомобиля.<br/>- `scheduled` — заказ создан, водитель назначен и выедет к сотруднику согласно времени подачи. Заказ в этом статусе может быть изменен. | Строка
`due_date` | Время, к которому необходимо завершить поездку. Формат значений: `YYYY-MM-DDThh:mm:ss(±hhmm)`. | Строка
`finished_date` | Дата фактического завершения поездки. Формат значений: `YYYY-MM-DDThh:mm:ss(±hhmm)`. | Строка
`performer` | Блок с информацией об исполнителе заказа. | Объект
`car` | Название автомобиля. | Строка
`fullname` | Имя водителя. | Строка
`phone` | Телефонный номер водителя. | Строка
`corp_user` | Блок с информацией о пользователе. | Объект
`user_id` | Идентификационный номер пользователя. | Строка
`destination` | Блок с информацией о месте назначения поездки. | Объект
`fullname` | Полный адрес. | Строка
`geopoint` | Блок с координатами места. Формат параметра:``` [долгота,широта] ``` | Массив
`source` | Блок с информацией о месте начала поездки. | Объект
`cancel_rules` | Блок с информацией об отмене заказа. | Объект
`can_cancel` | Признак возможности отменить заказ. | Логическое
`message` | Текстовое описание правил отмены заказа. | Строка
`state` | Условия отмены заказа. Возможные значения:<br/>- `free` — бесплатная отмена.<br/>- `minimal` — отмена с оплатой только стоимости подачи машины.<br/>- `paid` — отмена с полной оплатой поездки. | Строка
`title` | Название правил отмены. | Строка
`cost` | Стоимость поездки. | Число
`cost_with_vat` | Стоимость поездки с НДС. | Число
`class` | Тариф поездки. | Строка
`cost_center` | Название [центра затрат клиента](cost-center-create-old.md). | Строка
`cost_center_values` | Новые поля [центров затрат](cost-center-settings-list.md). | Массив
`cost_center_values.[N].id` | id поля [центров затрат](cost-center-settings-list.md). | Строка
`cost_center_values.[N].title` | Название поля [центров затрат](cost-center-settings-list.md). | Строка
`cost_center_values.[N].value` | Значение поля [центров затрат](cost-center-settings-list.md) для данного заказа. | Строка
`created_by` | Имя создателя заказа. | Строка


## Пример запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/a2...d09/order/8b...e432?show_cancel_text=true
...
Authorization: <OAuth-токен>
```

## Пример ответа

Пример ответа на данный запрос выглядит следующим образом:

```no-highlight
{
    "_id": "8b8de2e41d204f42b0a775b2edd6e432",
    "status": "finished",
    "due_date": "2016-03-24T21:37:17",
    "finished_date": "2016-03-24T21:47:17",
    "performer": {
        "car": "Volkswagen Caravelle коричневый А123ВЕ",
        "fullname": "Сергей",
        "phone": "+75551234567"
    },
    "corp_user": {
        "user_id": "88eaf8ef4d8b4d8384f6064da13a1680"
    },
    "destination": {
        "fullname": "Россия, Москва, Большая Никитская улица, 13",
        "geopoint": [
            "37.600296",
            "55.750379"
        ]
    },
    "source": {
        "fullname": "Россия, Москва, улица Тимура Фрунзе, 11к8",
        "geopoint": [
            "37.5887876121",
            "55.734141752"
        ]
    },
    "cancel_rules": {
        "can_cancel": true,
        "message": "Сейчас отмена бесплатна. После приезда водителя за это, возможно, придётся платить",
        "state": "free",
        "title": "Бесплатная отмена"
    },
    "cost": 540,
    "cost_with_vat": 680,
    "class": "econom",
    "cost_center": "some cost center",
    "cost_centers": [
        {
            "id": "cost_center",
            "title": "Центр затрат",
            "value": "командировка"
        },
        {
            "id": "0123456789abcdef0123456789abcde1",
            "title": "Цель поездки",
            "value": "особая цель"
        }
    ],
    "created_by": "Менеджер Анна"
}
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](quickstart.md).
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.
- `404` — запрашиваемая запись не найдена.

