# Отслеживание заказа

Запрос позволяет узнать статус заказа и местонахождение машины, которая была назначена вашему заказу.

## Синтаксис запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/{идентификатор клиента}/order/{идентификатор заказа}/progress
```

{% include [order-create-headers-p](../_includes/concepts/order-create/id-order-create/headers-p.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](quickstart.md).

## Описание полей ответа

В ответе могут содержаться следующие поля:

Поле | Описание | Формат
----- | ----- | -----
`status` | Статус заказа. Возможные значения:<br/>- `search` — заказ создан и осуществляется поиск водителя.<br/>- `driving` — водитель найден и едет к месту подачи автомобиля.<br/>- `waiting` — водитель прибыл и ожидает сотрудника.<br/>- `transporting` — сотрудник сел в машину и находится в пути.<br/>- `complete` — заказ завершен успешно.<br/>- `cancelled` — заказ отменен по инициативе клиента или его сотрудника.<br/>- `failed` — заказ отменен таксопарком, так как водитель не может его выполнить.<br/>- `expired` — статус заказа неизвестен. Данный статус может возвращается, если таксопарк вовремя не прислал данные о состоянии заказа.<br/>- `scheduling` — заказ создан, поиск водителя будет начат за некоторое время до подачи автомобиля.<br/>- `scheduled` — заказ создан, водитель назначен и выедет к сотруднику согласно времени подачи. Заказ в этом статусе может быть изменен. | Строка
`vehicle` | Информация о машине, если она была назначена для вашего заказа. | Объект
`location` | Координаты машины. | Строка


## Пример запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/a2d...d09/order/8b8...432/progress
...
Authorization: <OAuth-токен>
```

## Пример ответа

Пример ответа на данный запрос выглядит следующим образом:

```no-highlight
{
    "status": "finished",
    "vehicle": {
        "location": [55.749884, 37.589688]
    }
}
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](quickstart.md).
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.
- `404` — запрашиваемая запись не найдена.

