# Детальная информация о пользователе

Запрос позволяет получить подробную информацию о пользователе клиента.

## Синтаксис запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/{идентификатор клиента}/user/{идентификатор пользователя}
```

{% include [order-create-headers-p](../_includes/concepts/order-create/id-order-create/headers-p.md) %}


#### Authorization
OAuth-токен. Процесс получения токена описан в разделе [Начало работы](quickstart.md).

## Описание полей ответа

В ответе могут содержаться следующие поля:

Поле | Описание | Формат
----- | ----- | -----
`phone` | Телефонный номер пользователя. | Строка
`role` | Блок с информацией о роли пользователя. | Объект
`department_id` | Идентификационный номер подразделения. | Строка
`role_id` | Идентификационный номер роли пользователя. | Строка
`cost_center` | Название [кост-центра клиента](cost-center-create-old.md). | Строка
`cost_centers_id` | id набора [настроек центров затрат](cost-center-settings-list.md) (при наличии у клиента новых центров затрат). Необязательное поле. | Строка
`nickname` | Краткое имя пользователя. | Строка
`fullname` | Полное имя пользователя. | Строка
`is_active` | Признак активности пользователя. Неактивный пользователь не имеет возможности самостоятельного заказа и на его имя нельзя заказать поездку. | Логическое
`_id` | Идентификационный номер пользователя. | Строка
`email` | Адрес электронной почты пользователя. | Строка
`spent` | Сумма, потраченная на заказы в данном месяце. | Строка


## Пример запроса

```
GET https://business.taxi.yandex.ru/api/1.0/client/a2...d09/user/f65...c57d
...
Authorization: <OAuth-токен>
```

## Пример ответа

Пример ответа на данный запрос выглядит следующим образом:

```no-highlight
{
  "phone": "+75551234567",
  "role": {
    "role_id": "1e0202a78f894ad38127aecf31140fbd"
  },
  "department_id": : "233e725b0511459da7b38cb24f2d8fd7", 
  "cost_center": "some cost center"",
  "cost_centers_id": "123...fef",
  "fullname": "Иванов Илья",
  "nickname": "ИИлья",
  "_id": "f65556fd272f459b9ebc67b25756c57d",
  "is_active": true,
  "email": "",
  "spent": 0
}
```

## Возможные коды ответа

Ответ на данный запрос может содержать следующие стандартные HTTP-коды:

- `200` — запрос выполнен успешно.
- `401` — был передан неверный [OAuth-токен](quickstart.md).
- `403` — у клиента не хватает прав на выполнение данного запроса.
- `404` — запрашиваемая запись не найдена.

