# Описание
Корректная пользовательская нагрузка валится / бьются данные без видимых на то причин (например, checksum валидация). Первичная диагностика не позволяет локализовать проблему, отсутствуют активные алерты hwwatcher/wall-e.
Анализ coredump (при наличии) не выявил проблем на стороне прикладного ПО.
Учитывая специфику текущей HWPROBLEMS-65, контекст рассматриваемой проблемы в первую очередь касается машин YT. 

## Предпосылки
1. Низкий рейт возникновения таких проблем, ~1-2 машины в месяц.
2. Сложность и time-consuming характер диагностики хардварной проблемы без явных проявлений.
3. Дороговизна и сложность построения стендов для reproduce - как со стороны YT, так и с RTC/RND

## Flow обработки
1. Точка входа - тикет на первичную диагностику в первую линию, RTCSUPPORT (либо созданый вручную дежурным YT, либо автоматикой от YT). Требуется указать как сам хост, на котором первоначально обнаружена проблема, так и хосты источники чанка(в контексте YT). Крайне желательно приложить результаты загрузки coredumps (backtrace).
2. 1-ая и 2-ая линии RTC Support проводят предварительную диагностику хостов на предмет наличия проблем в ядре и СПО, их неоптимальных конфигураций, а также алертов инфраструктурных компонентов. 2-ая линия проводит дополнительно ревью результатов диагностики. Сроки диагностики опеределяются согласно SLA для задач RTC Support.
3. Если имеются основания полагать, что данная проблема связана с ядром или СПО создается соответствующий тикет в RUNTIMECLOUD или очередь компоненты RTC, в которой предполагается проблема. Если обнаружилась проблема с прикладным ПО то в контексте YT машин создается тикет в очередь YT. Тикет решается в штатном порядке, согласно SLA соответствующей очереди. Хост возвращается в эксплуатацию по результатам fix/workaround при условии отсутствия reproduce проблемы.
4. Если причину проблемы установить не удалось, то передается в RND/EXP на разбор. Если в процессе разбора найдена проблема в аппаратной конфигурации, производится починка с формированием соответствующего тикета в HWWATCHER.  В противном случае - производится замена  и перевод машины в prestable сегмент RTC.

## Ссылки
1. [HWPROBLEMS-65](https://st.yandex-team.ru/HWPROBLEMS-65)
