Пока у нас нет MAN, учения проводим по следующим алгоритмам
Все свои действия логируем в чат [Ученьки поиска](https://t.me/+mLULtqAcu8BmOTgy)

### Понедельничная прогрузка

1. Позвать дежурного веба. Если не отвечает в чате 10 минут - звонить. Если не отвечает на телефон 10 минут - пишем в [чат](https://t.me/+Qd0StOB_v3owN2Y6) ``Коллеги, дежурный от веба не отвечает. Кто готов последить за прогрузкой?``. Если ответа нет - отменяем прогрузку.
2. Сообщить [дежурному БК](https://t.me/joinchat/AufO4z8tmC0PtnS0KDUSxw) о начале ученек. В БК на синтетику поджигается фантомный алерт.
3. Открываем страничку любых старых учений, [наример](https://uchenki.yandex-team.ru/training/SEPE-17360?location=SAS&mode=manual)
4. Закрываем локацию SAS пошагово → 50-50 → 25-75 → 15-85 → 5-95 → 0-100.
5. Если локация закрылась - нет критичных алертов (тут будет ссылка на дашборд) - говорим дежурному веба о том, что можно лить синтетику.
6. Ждём, что дежурный веба скажет, что налили достаточно (алерты сработали/таргет достигли) и уберёт синтетику.
7. Возвращаем дефолт, ждём 5 минут стабилизации сервисов.
8. Повторяем алгоритм для VLA.
9. Все заведённые SPI линкуем к тикету учений, предварительно ставим им тег `МинусДЦ = Да`


### Пятничные хлопания

1. Позвать дежурного веба. Если не отвечает в чате 10 минут - звонить. Если не отвечает на телефон 10 минут - пишем в [чат](https://t.me/+Qd0StOB_v3owN2Y6) ``Коллеги, дежурный от веба не отвечает. Кто готов последить за прогрузкой?``. Если ответа нет - отменяем прогрузку.
2. Открываем страничку любых старых учений, [наример](https://uchenki.yandex-team.ru/training/SEPE-17360?location=SAS&mode=manual)
3. Закрываем PRESTABLE_SAS в WEB
4. Получаем ОК от дежурного веба, ждём 3 минуты
5. Закрываем PROD_SAS в WEB
6. Получаем ОК от дежурного веба, ждём 3 минуты
7. Закрываем SAS для всех вертикалей
8. Если локация закрылась - нет критичных алертов (тут будет ссылка на дашборд) - ждём 5 минут
9. Если одним шагом закрыть не удалось, закрываем пошагово → 50-50 → 25-75 → 15-85 → 5-95 → 0-100
10. Возвращаем дефолт, ждём 5 минут стабилизации сервисов.
11. Закрываем VLA одним шагом
12. Если локация закрылась - нет критичных алертов (тут будет ссылка на дашборд) - ждём 5 минут
13. Если одним шагом закрыть не удалось, закрываем пошагово → 50-50 → 25-75 → 15-85 → 5-95 → 0-100
14. Все заведённые SPI линкуем к тикету учений, предварительно ставим им тег `МинусДЦ = Да`
