# Дежурство

В управлении выплатами есть следующие основные операции: 
1. Ежедневная операция: 
    - успешно перечислить деньги магазинам
2. Ежемесячные операции: 
    - включение факторинга
    - выключение факторинга
    - закрытие месяца

## Успешно перечислить деньги магазинам


> В синем Маркете магазин может выбрать, по какому графику Маркет будет отправлять ему деньги за проданные товары. По умолчанию новый зарегистрированный магазин получает деньги раз в 2 недели; это бесплатно для магазина. При желании магазин может выбрать на следующий месяц график выплат раз в неделю или каждый день, это платная услуга, за которую Маркет берет деньги в виде повышенного тарифа АВ. Расписание выплат хранится в Market Billing.

> В международном Маркете выплаты магазинам происходят раз в неделю: в понедельник для 610 сервиса и во вторник для 609 сервиса. При этом Market Billing формирует команды на выплату ежедневно, а расписание выплат хранится в OEBS.

Магазины, у которых сегодня выплата по графику, ожидают успешно получить деньги за проданные товары. Market Billing контролирует процесс с помощью [мониторингов](https://docs.yandex-team.ru/market-billing/reference/architecture/payment-control/payment-orders-status).


## Включение факторинга 

Ручная операция; обычно производим 1 числа, если в прошлом месяце факторинг выключали. [Инструкция](https://docs.yandex-team.ru/market-billing/reference/architecture/payment-control/control-factoring-state). 

## Выключение факторинга 

Ручная операция; обычно производится во второй половине месяца, когда мы расходуем лимит банка-фактора. [Инструкция](https://docs.yandex-team.ru/market-billing/reference/architecture/payment-control/control-factoring-state). 

## Закрытие месяца

1. Начисления за месяц должны быть сформированы 
2. Для Синего Маркета Отчет Агента и акты по 609 сервису должны сходиться с отчетом Платежи
