## Описание

**Статус блока**: **deprecated**

Блок `alert` применяется для вывода сообщений пользователю на тачфонах. Сообщения могут быть 3-х типов: информационное, об ошибке или блокирующее.

`alert` генерируется и добавляется в DOM-дерево блоком-контроллером [`alert-controller`](../alert-controller/alert-controller.ru.md).

При наступлении одного из событий, когда нужно показать сообщение, блок `alert-controller` генерирует блок `alert`, основанный на блоке [`popup`](../popup/popup.ru.md) (всплывающее окно).

В результате отобразится окно с сообщением. Скрывается сообщение при нажатии на окно или при помощи жеста `swipe` в любом направлении. По умолчанию при скрытии окно с сообщением `alert` улетает вправо.

В блоке выполняется проверка поддержки браузером CSS-свойства анимации трансформацией `transition` и его аппаратного ускорения.
При поддержке – свойства применяются для анимации скрытия и перемещения окна с сообщением.

Блокирующее сообщение отображается в модальном окне, содержит кнопку  и располагается строго по центру страницы. Окно сообщения об ошибке и информационное отображается под шапкой страницы.

### Элемент блока

Элемент блока `message` – текст сообщения.
Текст по умолчанию для каждого типа сообщения нужно задавать в JS-параметрах входного BEMJSON блока `alert-controller`:

```javascript
{
    block: 'alert-controller',
    js: {
        message: { // текст по умолчанию для каждого типа сообщения
            error: 'Упс, что-то пошло не так&hellip; <br/> Попробуйте поискать снова',
            block: 'Все сломалось!',
            info: 'Все суперпупер круто, <br/> продолжайте в том же духе'
        },
        buttonTxt: 'Обновить'
    }
}
```

При необходимости, можно переопределить текст сообщения по умолчанию, передав кастомные значения в параметрах блока `alert-message` следующим образом:

`button_message_block.js`

```javascript
// переопределяем дефолтный текст кастомным для блокирующего сообщения
this.bindTo('tap', function() {
    this.findBlockOn('alert-message').trigger('alertBlock',
        {
            message: 'Что-то пошло не так. <br/> Попробуйте обновить страницу.',
            buttonTxt: 'Обновить'
        }
    );
});
```

[Пример видов сообщений](./examples/#10-simple).

### Модификаторы блока
#### Модификатор `type`

Задает тип сообщения. Допустимые значения:

 * `info` – информационное сообщение;
 * `error` – сообщение об ошибке;
 * `block` – сообщение, блокирующее работу всей страницы (блокирующее сообщение).

Каждое значение содержит только CSS-стили визуального оформления соответствующего типа сообщения.
