# Снять оффлайн
Бывают ситуации, что релиз крупный или может содержать ошибки, и его нужно дополнительно принять. Один из способов -- раскатить релиз на хамстер и снять оффлайн.

## Проверка глазами
Чтобы сходить в хамстер руками, достаточно дописать hamster перед запросом. Например [https://hamster.yandex.ru/products/search?text=телефон](https://hamster.yandex.ru/products/search?text=телефон). Собственно первый этап приёмки -- раскатить на хамстер и сравнить выдачу на хамстере и на проде. Обычно должна быть одинаковой или хотя бы очень похожей (в случаи подозретельных отличий, лучше скинуть скрины в чатик девопсов).

## Снятие оффлайна
Оффлайн снимается через [metrics.yandex-team.ru](metrics.yandex-team.ru). Проще всего взять чей-то запуск и склонировать его, чтобы не собирать корзинку запросов самому. [Пример](https://metrics.yandex-team.ru/xp/017f28499b749d020ac8e1aaf4e7780a) снятия оффлайна (здесь небольшая корзинка). Чем больше корзинка, тем дольше будет идти дооценка, и тем она будет дороже.

Вверху страницы жмём кнопку "Clone". В открывшемся окне в поле "Hosts" будут "выборки", по аналогии с эксперементами. Нас интересуют поля:
1. Name. Собственно имя выборки. Лучше писать хоть что-то, чтобы другим людям было понятно, какая выборка какая.
2. Host. Это "префикс" для запросов. Для прода "yandex.ru/", для хамстера "hamster.yandex.ru/".
3. Max running jobs. Это ограничения рпс. Стоит менять, если вы стреляете в конкретную машину.
4. Cgi parameters. Это cgi-строка, которая будет дописываться ко всем запросам. По умолчанию, туда пишут "timeout=10000000&waitall=da" (комбинация чтобы поставить большой таймаут на все вершины аппхоста). Здесь обычно добавляют параметры, которые хотят проверить. Также можно дописать srcrwr параметр, чтобы ходить в конкретный хост.

В примере уже стоят параметры для "prod vs hamster", достаточно поменять названия как вам нужно.

Для запуска прожимаем кнопку "Start". Метрикс иногда лагает, поэтому могут вылетать ошибки -- иногда приходится прожимать несколько раз.

После этого откроется окно с процессом снятия. "Download Serps" -- статус скачки серпов. Как только он будет на 100%, все серпы скачаны и можно при необходимости что-то другое катить на хамстер. "Evaluation" -- самая долгая часть. На маленькой корзинке занимает 1-1,5 часа.

Когда просчёт будет закончен, в "Calculate Metrics" под словом "products" (Compare serps at products aspects in Metrics) будет ссылка на страницу результатов.
