# FAQ
**Q: А где поиск с Репортом?**
A: Сценарий поиска пока не входит в минимальный сценарий (но будет добавлен в будущем), поэтому обсуждение его архитектуры находится за рамками данного проекта на текущий момент

**Q: Получается, что инфраструктура и продукт делают параллельно два Маркета? Это не дорого?**
А: Большинство сервисов, которые делает инфраструктура, должны быть переиспользованы в продуктовых сценариях, т.ч. большого дублирования не получится. Однако есть и такие инфраструктурные сервисы (напр. Байбокс), которые работают только в бекбон-сценарии.

**Q: Не порвётся ли инфра от поддержки в backbone продуктовой логики?**
A: Backbone не нацелен на догонку продуктовой логики. Целимся в стабильность - доступность сервиса зависит от "просадки по заказам"

**Q: Можем ли мы масштабировать историю с backbone на продуктовые команды, чтобы их сервисы удовлетворяли стандартам стабильности backbone?**
A: продукт волен использовать bb-сервисы

**Q: Как выглядит процесс обновления Backbone сценария? Кто заказчик, кто участник?**
A: Заказчик - контур стабильности. Участиники - все команды, которые могут быть заинтересованы в донесении особенных фичей.

**Q: Что делаем с промками, которые уже сейчас дают значимый плюс по заказам (\~15%)**
A: Смотрим на цели стабильности. Если промо роняет значимо (-X%), то тут двигаемся в сторону появления bb-контура внутри promo, который обеспечит дифф для стабильности. Например, поддержка простых стабильных механик. Есть вариант оставить этот контур внутри ведении контура промо, при фиксации цели по стабильности на компоненты.

**Q: Почему сервис цен входит в Backbone? а если там кривые данные приехали? байбокс по минцене кажется можно и без него сделать**
A: Оставляем сервис цен и для BB и для FB. Считаем, что это достаточно стабильный сервис, чтобы его использовать

**Q: Как визуально отличить data сервисы от logic сервисов? Какой набор data сервисов будет?**
A: Набор открытый - со временем будет расширяться. logic-сервис - сервис, который делает "сложную" логику. Data-сервис - просто прокидывает данные.

**Q: Что делать, если я хочу добавить новое полюшко в ответ data-сервиса**
A:Новые данные/поля можно добавлять в data-сервис ИЛИ можно воспользоваться Api-Proxy ИЛИ можно домешивать данных на клиенте с продуктового сервиса

**Q: Продукту запрещено программировать в BB? А если чуть-чуть, но очень надо?**
A: ДА. Не должно быть такого, должно быть просто завести микросервис рядом. Не должно быть большой разницы по сложности между запрограммировать в BB и в FB

**Q: Есть сервисы, которые участвуют только в backbone и не работают, когда работает fastbone. Будет простаивать железо, много? как будет проверяться, что сервис может включиться под повышенную нагрузку при отключении fastbone**
A: Какое-то будет простаивать. Таких сервисов мало, они лёгкие, много не потребляют. Проверять их живость будем стрельбами (проверка capacity, живости). Возможно, будут учения фолбэков.

**Q: Как будет происходить переключение на backbone сервисы?**
A: Переключение в двух случаях. Деградация и полная недоступность. Если не укладывается в SLA, то переключение BB с применением Curcuit-breaker.

**Q: Что делать, если у нас при снятии части нагрузки FB начинает укладываться в SLA?**
A: Будем думать. Может применим RPS-лимитер. Может будем снимать ступеньками нагрузку. Но тут надо думать, чтобы не мигали юр. штуки (цена и прочее)

**Q: Кто будет пилить fastbone сервисы? Что делать, если не хватает ресурсов на распил монолита?**
A: Продукт. Утверждается, что если пилить микросервисы дешево, то много ресурсов это не требует, и всё пилится. Иногда будем выделять спец силы на распил. Насильного движения в распил не будет.

**Q: Откуда берётся доп железо?**
A: На распил есть.

**Q: Есть предложение в минимальную версию байбокса добавить жесткий приоритет локального оффера. На заказы это не влияет, но юнит экономику очень сильно (?)улучшает.**
A: Встретимся отдельно и обсудим. Звучит интересно.

**Q: Как будет достигаться выполнение пункта: "Продуктовые сервисы (fastbone) должны отключаться при нарушении инфраструктурных SLA (скорость, доступность) **без значимой просадки бизнесовых SLA**"**
A: уже частично ответили в вопросе про промки. В случае частой просадки SLA продуктового сервиса - его надо чинить по степени его важности. Нужен баланс между стабильностью и скоростью разработки.

**Q: Как будет организован процесс контроля за соблюдением правил, какие микросервисы куда могут ходить? Чтобы, к примеру, backbone service не начал ходить в продуктовый сервис.**
A: Инфра сама за собой в должна следить. Есть арх-защиты. Про автоматику пока не думали, но представить её можно.

**Q: Будет ли защита для каждого сервиса в BB отдельно?**
A: Зависит от сервиса. Часть защит заочно.
