# Как пользоваться

Данная инструкция написана для карточных сервисов, живущих под управлением [SEDEM](https://docs.yandex-team.ru/sedem/) .

0. Сделайте изменения в [конфигурации балансеров SEDEM](https://docs.yandex-team.ru/sedem/balancers)
1. Дождитесь когда SEDEM [создаст ревью](https://a.yandex-team.ru/review/1590132/details) в arcadia. Его необходимо проверить, пошипать и влить (либо попросить помощи в [чате поддержки](../contacts.md)).
2. Подождать, пока автоматика зальёт изменения в awacs. Обычно это занимает 5-15 минут, чтобы донести конфиги до awacs, и примерно по 1 часу для каждого датацентра, чтобы раскатить их. Создание новых балансеров занимает ~3.5 часа, основная часть этого времени — ожидание, чтобы пробросить туннели.

## FAQ
За время работы системы уже накопились некоторые вопросы.

### Есть вопросы, куда писать?
В [поддержку](../contacts.md).

### Можно ли менять конфиги руками в awacs?
Очень не желательно - это не безопасно и это приводит к расхождениям с конфигом седема.
Но автоматика от этого не сломается и ничего страшного не случится, поэтому если вы уверены в том, что вы делаете, и четко понимаете, почему не делаете это через sedem - то можно. Но лучше обсудить всё в том же [чате](../contacts.md).
<br>Если вы хотите запретить седему генерировать/перезаписывать конфиги, используйте опцию [automanaged=False](https://docs.yandex-team.ru/sedem/balancers#automanaged)

### Можно ли руками делать коммит в папку с конфигами балансера?
Ситуация аналогичная предыдущему вопросу. Коммитить можно, но нужно быть готовым к тому, что sedem попытается перетереть ваши изменения(конечно же, без вашего `ship it` ничего не случится), а команда инфраструктуры придёт к вам с призывами так не делать.

### Вольёт ли робот ревью, которое создал SEDEM?
Нет, вам самим необходимо проверять, шипать и вливать ревью.
Мы специально создали этап, где необходимо руками подтвердить изменения.

### Я хочу удалить балансер, нужно ли мне самому удалять папку с конфигами?
Да, нужно.
