# Элементы управления

Для изменения состояния карты могут быть использованы как визуальные элементы управления, так и набор поведений
взаимодействия пользователя и карты.

## Визуальные элементы {#visual}

Визуальные элементы — это кнопки и другие графические элементы, с помощью которых пользователи могут выполнять действия с картой.
Например, изменять масштаб, настраивать маршруты и др. Как правило, визуальные элементы размещаются в области показа карты
и имеют фиксированное положение (пользователи не могут их двигать).

В библиотеке визуальные элементы представлены классами с постфиксом `Control`: `YMapZoomControl`, `YMapGeolocationControl`, `YMapRulerControl`.
Они строятся на базе более низкоуровневых элементов, таких как `YMapControl`, `YMapControlButton` и `YMapIcon`.
Элементы могут быть использованы как независимо, так и совокупно.
В последнем случае удобнее управлять их общим местоположением.
Для этого их необходимо добавить в общий контейнер `YMapControls`.

[Подробнее про визуальные элементы](standard.md)

### Позиционирование {#position}

Позиция элементов задается при помощи следующих директив:

- `left`
- `right`
- `horizontal`
- `vertical`
- `bottom`
- `top`

Каждая директива может быть использована независимо и совокупно.

| **№** | **Пример**              | **Значение**                                                      |
| ----- | ----------------------- | ----------------------------------------------------------------- |
| 1     | `top left horizontal`   | Расположить элементы наверху в левом углу в горизонтальную линию. |
| 2     | `bottom right vertical` | Расположить элементы внизу в правом углу в вертикальную линию.    |

### Пример использования {#example}

```javascript
const map = new YMap(element, {
  location: {center: [37.588144, 55.733842], zoom: 14}
});
const controls = new YMapControls({position: 'top left horizontal'});
controls.addChild(new YMapGeolocationControlI({}));
controls.addChild(new YMapZoomControlI({}));
map.addChild(controls);
```

### Создание собственного элемента {#creation}

Вы можете создать собственные визуальные элементы.

**Пример**

Добавление кнопки, которая переставляет центр карты в Москву:

```javascript
const map = new YMap(element, {
  location: {center: [37.588144, 55.733842], zoom: 14}
});

const controls = new YMapControls({position: 'top left horizontal'});
const button = new YMapControlButton({
  text: 'Москва',
  onClick: () => {
    map.setLocation({
      center: [37.588144, 55.733842],
      zoom: 5
    });
  }
});

controls.addChild(button);
map.addChild(controls);
```

## Поведения {#behaviors}

Помимо визуальных элементов управления у карты также есть набор поведений: реакция на колесо мыши,
перетаскивание карты левой кнопкой мыши и т.д. Он задается через поле `behaviors` карты.

```javascript
const map = new YMap(element, {
  location: {center: [37.588144, 55.733842], zoom: 14},
  behaviors: ['drag', 'pinchZoom', 'mouseTilt']
});
```

Полный список доступных поведений — в разделе [События](../events.md).
