# Кондуктор

Главное, что надо знать о Кондукторе.

Кондуктор — это сервис с двумя главными фичами:

1. Реестр хостов и групп хостов
2. Выкладывание пакетов

Про выкладывание забудьте, в Директе его нет.

Остается: Кондуктор — это сервис-реестр машин.

Живет здесь: <https://c.yandex-team.ru/hosts>

Основные сущности: "хост", "группа хостов".

В качестве хоста в Кондуктор можно записать любую строку, но лучше, чтобы это был fqdn машины — железной или виртуальной.

Группа — это набор хостов и/или групп.

Каждый хост входит в какую-то одну группу, каждая группа входит в произвольное количество других групп.
То есть группы образуют ориентированный граф без орциклов, но с "ромбами".

По хосту можно узнать родительскую группу.
По группе можно узнать ее родительские и дочерние группы, можно узнать список хостов в группе.

Пример хоста: <https://c.yandex-team.ru/hosts/ppcdata1-01i.da.yandex.ru>  
От него можно перейти к группам выше и выше, можно развернуться и пойти ниже, интерфейс прямолинейный.

Пример группы: <https://c.yandex-team.ru/groups/direct_perl>, там тоже все кликабельное и понятное.

Самое частое, где в деятельности дежурных участвует Кондуктор &mdash; выкладки java-релизов.

Смотрите конфиг приложений: `/etc/yandex-direct/direct-apps.conf.yaml` на `ppcdev` или `ppcback`.
Про каждое приложение есть поле `conductor_groups`. В нем написано, на какие кондукторные группы деплоится приложение. Выкладка смотрит это поле и делает соответственно.


Если хочешь что-то поредактировать в Кондукторе &mdash; скорее всего тебе это не надо, посоветуйся с кем-нибудь более опытным.

