## Описание

**Статус блока**: **deprecated**

Рекомендуется перейти на использование современных сеток.

Блок `layout` – раскладка со 100% шириной, для страниц сервисов Яндекса в
«островном» дизайне. Образуется [горизонтально расположенными ячейками](#lcol)
с фиксированной или  «резиновой» шириной. В основном, блок участвует в миксах
с другими блоками/элементами, например, шапка страницы (блок `header`).

Раскладка строится на основе модульной сетки – набор невидимых вертикальных
направляющих разделяющих макет страницы, вдоль которых располагаются и
выравниваются элементы интерфейса. Сетка упрощает проектирование дизайна,
организацию структуры содержания сайта, верстку макета (блоками или таблицами).
Визуально обеспечивает связь между отдельными блоками и целостность восприятия
сайта при помощи пропорциональности элементов страниц и их расположения.

Существует множество разновидностей сеток построенных из разного числа колонок
(например, 12, 16 и др.). На каждом сервисе может быть разработан свой вариант,
в зависимости от потребностей.

В системе сетки страница делится на некоторое соотношение (или пропорцию) колонок
путем их объединения. Сумма чисел колонок объединенных в пропорции не должна
превышать общее число колонок в сетке. [Пример сетки из 16 колонок](#16col).

Часто в сетке есть тянущаяся часть и несколько фиксированных. В таком случае,
для тянущейся лучше не указывать число колонок и оставлять ей все оставшееся
пространство.

<a name="lcol"></a>
### Элементы блока
 Блок `layout` состоит из элементов `col` – горизонтально расположенные ячейки
 (фиксированные или «резиновые»). «Резиновые» меняют свою ширину в зависимости
 от параметров экрана.

Определенная ширина ячейке задается при помощи модификатора элемента `size` с
произвольным значением.
Для резиновых – используется элемент `col` без модификатора.

### Объявление блока на странице
BEMJSON для подключения:

```javascript
{
    block: 'layout', // имя блока
    content: [
        {
            elem: 'col', // ячейка с «резиновой» шириной
            content: 'Cодержимое «резиновой» ячейки'
        },
        ...
        {
            elem: 'col', // ячейка с фиксированной шириной
            elemMods: {size: 'val'}, // модификатор, для задания нужной ширины ячейке
            content: 'Содержимое фиксированной ячейки'
        }
    ]
}
```

В этом случае, значения ширины ячеек в блоке не задаются. Доопределить можно
нужные размеры ячейкам блока в CSS-стилях элемента `col` с помощью модификатора
`size`, на уровне сервиса.

```css
.layout__col_size_val
{
    width: 100px; /* ширина ячейки, необходимая сервису */
    padding-left: 20px; /* отступы */
    padding-right: 20px;
}
```

В результате микса к базовому блоку добавятся стили `layout` (ширина, отступы).


### Модификаторы блока

`type` со значением `serp` – модификатор сетки SERP-a, в который вынесены все
размеры колонок и отступы между ними, для возможных пропорций сетки из 16 колонок.

Представлен [CSS-файлом](../common.blocks/layout/_type/layout_type_serp.css), где каждый класс `layout__col_size_N`, содержит ширину колонки в пропорции. N – число объединенных колонок (N от 1 до 10).

Сумма чисел в значениях модификаторов `size`, применяемых к ячейкам одной строки,
должна соответствовать размерности сетки (например, для сетки из 16 колонок – не должна
превышать 16).

```js
{
    block: 'layout', // имя блока
    mods: {type: 'serp'}, // модификатор cетки SERP. Необязательный
    content: [
        {
            elem: 'col',
            elemMods: {size: 2}, // ячейка шириной 108px
            content: 'Левая колонка'
        },
        {
            elem: 'col',
            elemMods: {size: 9}, // ячейка шириной 556px
            content: 'Центральная колонка'
        },
        {
            elem: 'col', // колонка
            elemMods: {size: 5}, //  ячейка шириной 300px – максимальня (м.б. уменьшена в пользу скроллбара)
            content: 'Правая колонка'
        },
    ]
}
```

<a name="16col"></a>
#### Сетка из 16 колонок

---
**NB** Сетка из 16 колонок рекомендуется для тянущихся интерфейсов,
выравнивающихся по левому краю страницы. Может не подойти для центрированных
или узких промо-страниц.

---

Используется для построения интерфейса SERP. Дизайн страницы строится объединением элементарных колонок.
Ширина сетки отталкивается от ширины окна экрана браузера – `1024px`.

Параметры сетки:

* ширина фиксированной (или элементарной) колонки – `64px` (1/16 от 1024);
* внутренние отступы (padding) с левой и правой стороны колонки – `10px`;
* ширина колонки без отступов – `44px`;
* для IE 7-8 размер сетки фиксированный: ширина сетки – `1000px`, правая колонка всегда уже на `24px`.
Отступы образуют одинаковое расстояние между колонками – `20px`.

Например, на странице [поисковой выдачи SERP](http://beta.yandex.ru/yandsearch?lr=146&text=sss)
используется вариант сетки с пропорцией 2:9:5.
Ширина левой и центральной колонок – фиксированы всегда, правая – адаптивная:
если ширина окна браузера <=`1024px`, то ширина третьей колонки в сетке уменьшается
на `24px`.
Левая образуется из 2-х элементарных колонок, центральная – из 5, правая –
растягивается на всю оставшуюся ширину, в зависимости от ширины окна браузера.
[Варианты сетки SERP-a с разными пропорциями](https://wiki.yandex-team.ru/serp/thenewserp/dizajjn/desktop.layout).
