# miniLSR и внутренние LSR команд
---
## miniLSR

Процесс напоминает большой LSR с разницей, что здесь обсуждаются инциденты, не задевшие внешних пользователей, но повлиявшие на работу внутренней инфраструктуры.

### Общие правила
 - Все инциденты оформляем тикетами в startrek.
 - Есть очереди, в которые нужно стараться заносить все инциденты, не проявившиеся снаружи (последние выносятся на большой LSR). Сейчас таких очередей две:

     - [инциденты в инфраструктуре поиска](https://st.yandex-team.ru/INFRAINCIDENTS)
     - [инциденты в персональных сервисах](https://st.yandex-team.ru/PSINCIDENTS)

Раз в неделю очереди просматриваются и отбираются важные инциденты, которые раз в неделю разбираем на очной встрече Mini LSR.

В результате разбора инцидента составляем список действий, призванных не повторить произошедшее и называем срок, когда ожидаем, что действия будут завершены. Когда всё сделано, тикеты в очередях инцидентов и MINILSR закрываются.

### Оповещение коллег
 - Повестку встречи отправлять не только на рассылку minilsr@ но и в календарь встречи
 - Отправлять повестку как можно раньше.

### Подробности про ведение в startrek

 - Инциденты в очередь MINILSR создаются клонированием тикета из очередей INFRAINCIDENTS или PSINCIDENTS, это делает ведущий мини LSR.
 - Спринты - неделя. Бывают исключения в праздничные дни. В cпринт ставятся тикеты из очереди MINILSR, которые хотим обсудить на неделе. Спринты называются незамысловато - датой встречи (Д.ММ.ГГГГ).
 - Для контроля, что запланированные действия случились, в очереди MINILSR создаются тикеты со специальным названием "Долги Д.ММ.ГГГГ" и тегом "duties", они назначаются на соответствующий спринт. К тикету "Долги D1" подлинковываются инциденты в MINILSR, действия по которым должны завершиться к дате D1. Если долг не выполнен, договариваемся про следующую дату D2, подлинковываем инцидент к "Долги D2". Тикет с долгами закрываем, когда сделаны все действия. Список незакрытых долгов: незакрытые долги
 - Все тикеты стараемся размечать компонентами, которые были затронуты в результаты инцидента. Списки компонентов INFRAINCIDENTS и MINILSR сейчас совпадают. В PSINCIDENTS вскоре добавим компоненты и добавим их в MINILSR.

---

## TODO: Внутренний LSR команд
