**Статус блока**: deprecated.

**NB** Поддержка блока прекращена и в версии 6.0 он будет удален.

## Описание

Блок `b-link` — является ссылкой. Используется в других блоках.

По умолчанию цвет ссылки – #1A3DC1.

Виды ссылок:

* простые ссылки;
* ссылки со счетчиками;
* псевдоссылки. Ссылка, подразумевающая действие без перехода на другую страницу;
* c иконками.

## Атрибуты блока
* `show-counter` - определяет вероятность показа счетчика для конкретной ссылки. По умолчанию вероятность показа счётчика — 10%. При значении `show-counter = 100` — показ счётчика гарантирован всегда.

## Объявление блока на странице

BEMJSON для использования блока:

```js
{
   block: 'b-link',
   url: 'http://company.yandex.ru',
   title: 'Click here to learn more',
   target: '_blank',
   content: 'The best company all over the world'
}
```
В результате BEMHTML-преобразований свойство `url` трансформируется в атрибут `href`. Свойства `title` и `target` — в соответствующие атрибуты.

```html
<a class="b-link" href="http://company.yandex.ru" target="_blank" title="Click here to learn more">
   The best company all over the world
</a>
```

на touch-уровне:

```
<a class="b-link i-pressed-controller i-bem" data-bem="{&quot;i-pressed-controller&quot;:{}}" href="http://company.yandex.ru" target="_blank">
    The best company all over the world
</a>
```

### Элементы блока
#### Элемент `inner`
Внутренний элемент
`{ elem: 'inner' }`
Опциональный элемент, в который помещается текстовое содержимое ссылки. Необходим, когда ссылка содержит графический контент, например, иконку.

### Модификаторы

#### Модификатор `disabled`
`_disabled_yes`
Неактивная ссылка
`{ mods: { 'disabled': 'yes' } }`
Делает ссылку или псевдоссылку неактивной.

#### Модификатор `inner`
`_inner_yes`
Ссылка с вложенным элементом
`{ mods: { 'inner': 'yes' } }`
Для удобного использования с иконками. Позволяет добавлять в ссылку элемент `__inner`. Содержит только CSS, которые переносит подчеркивание с самой ссылки на ее внутренний элемент.

#### Модификатор `pseudo`
`_pseudo_yes`
Псевдоссылка
`{ mods: { 'pseudo': 'yes' } }`
Модификация ссылки, подразумевающая действие без перехода на другую страницу. Визуально имеет пунктирное нижнее подчеркивание.
