# Как работать над задачей
## Алгоритм работы

1. Открыть задачу в st. 

2. Найти в теле задачи ссылку или текстовое описание места, куда нужно внести изменения.
<details><summary>Детали</summary> 

Это может быть админка или раздел в админке. Если это раздел, открыть его в браузере. 
Нужно для визуального представления того, с чем нужно будет работать - поможет быстрее "увидеть" возможное решение.
</details>

3. Прочитать описание задачи и dev-комментарий (при наличии). Понять, в чем проблема и как её решить. 
<details><summary>Детали</summary> 

Здесь нужно понять 2 вещи: в чём заключается боль пользователя (заказчика) и как мы можем помочь в её устранении. 

Примеры боли:
* Должно работать так, а работает иначе (баг).
* Сейчас нет такой штуки, а она очень нужна (фичреквест).
* Не могу получить доступ к разделу/кнопке/etc. (проблема с доступами).

Поняв, в чём боль, можно перейти к предварительному обдумыванию решения. Тут должен помочь dev-комментарий.
На этом этапе нужно ответить на вопросы:
* Это будет новый раздел (вкладка верхнего уровня) в какой-то админке или расширение существующего?
* Достаточно ли у нас базовых компонентов (в `internal-core`) для решения задачи? Какие из них будут использоваться?
* Понадобится ли добавлять новые точечные роли? Тут ответ обычно "да", если добавляется новая функциональность.
</details>

4. Составить чек-лист (todo-лист).
<details><summary>Детали</summary> 

Этот пункт **обязателен** для задач в **5+** sp, и **крайне желателен** для задач в **3** sp 
(тут можно сделать исключение, если в 3sp оценен какой-то мутный баг).

Чек-лист должен содержать понятный исполнителю набор инструкций уровня детализации "бери и делай". 
Чек-лист можно вести где удобно - хоть в тикете в st, хоть в notion, хоть ещё где-нибудь. 
Задача этого шага - свести к минимуму прокрастинацию в процессе работы и метания между разными кусками задачи.
Например, задача (таких много) состоит в том, чтобы добавить в админку раздел с формой поиска, элементами выдачи и 
несколькими формами действий. Если не следовать какому-то плану, можно постоянно переключать контекст с серверного кода
на клиентский и обратно, делать "параллельно" ручки и верстать компоненты. В таком подходе нет ничего хорошего. 
Чек-лист поможет "выключить" мозг и доверить работу внутренней обезьяне 🙂. Если инструкции просты и понятны,
напрягать голову нужно будет минимально, от чего работа значительно ускориться.

Пример чек-листа:
* Сделать в разделе Some клиентский роут `/some/route` и компонент-заглушку будущей страницы.
* Добавить на страницу форму с 4 полями: ... . Значения для селектов тут: ... .
* Сделать ручку поиска `GET /api/some/list`, параметры: ... . Ручка бэкенда: ... .
  * Использовать ручку поиска в форме, в качестве результатов выводить заглушку (строку с id записи).
* Сверстать сниппет выдачи. Нужно отображать: ... . Модель данных: ... .
  * Добавить на сниппет кнопку бана (`FormModal`). Заполняемые поля: ... .
* Сделать ручку бана `POST /api/some/ban`, поля в body: ... . Ручка бэкенда: ... .
  * Использовать ручку бана в сделанной форме. 
* Добавить новые точечные роли: на доступ к разделу (`READ`), на возможность банить (`BAN`), повесить на ручки ... и кнопки ... .
Добавить точечные роли юзергруппам: ... .

_Примечание_: шаги чек-листа выше - отчасти независимы. То есть, можно верстать сниппет и делать ручки в разной последовательности.
Идеально, если получается сделать чек-лист непоследовательным, но это совсем не обязательно, и можно следовать шагам по порядку.
</details>

5. Написать код (выполнить все пункты чек-листа).

6. Проверить результат работы.
<details><summary>Детали</summary> 

Базово - нужно убедиться, что код работает: кнопки нажимаются, **нужные** ручки **нужных** бэкендов дёргаются. 
Но, кроме этого, также нужно удостовериться, что решение помогает вылечить боль, которая была сформулирована в п. 3. 
Для этого нужно ещё раз перечитать задачу и сравнить желаемое с получившимся. 
</details>

7. Призвать автора задачи в тикет с просьбой проверить, всё ли хорошо. 

Уместно добавить в комментарий с призывом ссылку на бранч (тестовый или продовый) и раздел с новой функциональностью.

## FAQ

### Какие точечные доступы нужно добавить

Если добавляется новый раздел (вкладка) в админку, то в манифесте соответствующего сервиса нужно добавить 
новый ключ на первом уровне вложенности.
Например, если в сервис moderation-www добавляется вкладка "Отчёты" с роутом reports, то в манифест `moderation-www.json`
нужно добавить в `models` ключ `REPORTS` пока с единственной ролью `READ`.
Далее нужно сделать эту вкладку доступной по наличию этой роли у пользователя. Для этого нужно в конфиг сервиса
(`moderation-www/configs/defaults.js`) в массив `menuItems` по ключу `permissions` добавить `REPORTS.READ`.
Если новая функциональность подразумевает какие-то действия над данными (помимо чтения), нужно добавить ещё роли. 
Минимум - одну, назвать её можно, например, `MANAGE`. Если требуется разделить доступ к разным между пользовательскими группами,
нужно создать сразу несколько ролей и раздать нужные точечные роли нужным пользовательским группам.

### Как найти swagger или схему запроса

* Swagger обычно доступен по корневому url тестинга бэкенда (`baseUrl` в нашем базовом ресурсе).
То есть, можно просто скопировать url из конфига в `internal-core/configs/defaults` и открыть в браузере - сработает редирект в Сваггер.
* Нужную proto-схему можно найти в репозитории [schema-registry](https://github.com/YandexClassifieds/schema-registry/tree/master/proto).
Путь к нужному файлу указан в `schemaRegistryProtoPath` в ресурсе.

### Куда писать с проблемами с бэкендом

* Базовые сервисы autoru: [verticals-autoru-base-services-duty](https://t.me/joinchat/BKuv7xbGFRLaoe4nhGL5Yg)
  Там в закрепе есть ещё другие дежурные чаты. Но, если что-то с Авто, можно просто писать туда, там направят.
* Недвижимость: Backend Yandex.Realty
* Телепони: [verticals-telepony-duty](https://t.me/joinchat/kndMVExWzUI4Njcy)
* Монетизация (Монеточка и деньги): [verticals-money-duty](https://t.me/joinchat/D4XG1lzlWRZmODQ6)

### Запрос в ручку падает / возвращает не то

1. Прежде всего, нужно проверить, верно ли передаются параметры в ручку.

Для этого нужно найти запрос к консоли (в терминале, где запущен процесс node) и проверить 
url, метод, body- и query-параметры (в случае http) и payload (в случае grpc) на соответствие swagger-у или proto-схеме (см. выше).

2. Если всё правильно, нужно идти к бэкенду. 

Если в задаче указан конкретный разработчик бэкенда, которому можно задавать вопросы, просто призвать его в комментарии.
Если конкретный разработчик не указан, можно написать комментарий в тикет и скинуть ссылку на него 
в релевантный telegram-чат (см. выше) с просьбой посмотреть.

Чтобы помощь пришла быстро, нужно сформулировать проблему максимально понятно:
* Скинуть в каком-то виде (удобнее всего в виде curl) полный запрос: url и все параметры. Через [paste](https://paste.yandex-team.ru).
* Написать, что приходит в ответ (можно также скинуть ответ в paste) и что ожидается.
* Если есть тестовый стенд, воспроизвести запрос там, скопировать `xRequestId`, найти по нему запрос в [Графане](https://grafana.vertis.yandex-team.ru/explore)
и скинуть лог (кнопка "Share snapshot").

Тикет при этом нужно перенести в статус "Требуется информация", нажатием кнопки "Нужна информация". 
В ожидании ответа можно заняться другой задачей. 

### В описании задачи обнаружились противоречия или непонятные моменты

Такое случается, даже в оцененной задаче. 

В этом случае нужно, аналогично ситуации выше, перевести тикет в статус "Требуется информация", нажатием кнопки "Нужна информация".
В комментарий при этом призвать автора задачи, задав ему вопрос.
В ожидании ответа можно заняться другой задачей.
