# Планирование работы NOC

## Введение

Краткосрочное планирование: до 1 месяца (инструмент: стартрек, методика: спринты, синхронизация: подведение итогов (план/факт), backlog: стартрек, ретро: ?? )

Среднесрочное планирование: от 1 месяца до 6 месяцев (инструмент: goals, методика: OKR, синхронизация: гринлайты и проектные/продуктовые встречи, backlog: NOCTODO, ретро: ревью).

❗️ Среднесрочное планирование ограничено ближайшим ревью, если до ревью 2 месяца - то дальше него не планиируем, уносим в бэклог.

Долгосрочное планирование: от 6 месяцев до 2 лет (инструмент: стартрек, miro,  методика: нет, синхронизация: чаты, НОК-Новости).

[Основной дашборд очереди NOCTODO](https://st.yandex-team.ru/agile/board/12459)
Три уровня и три типа тикетов в очереди NOCTODO (выбрать нужные уровни можно кнопками на дашборде):
- epic (1) 
    - долгосрочные цели от 6 месяцев до 3 лет (Например: "Редизайн DNS") 
    - агрегат над пачкой проектов связанных одной целью (одни заказчиком). (Например: "Развитие и запуски объектов Маркета в q2-q3 2022 года)
- projects (2) 
    - проекты, как правило, не больше 6 месяцев ведущие к целям или отдельные. 
    - некоторые проекты, как правило, завязанные на физический мир могут длится больше 6 месяцев. (Например: "Переделека DWDM в MAN" проект длился больше 6 месяцев")
    - project может существовать без родительского epic
- subtasks (3) - подпроекты проекта. Используется опционально в случаех когда проект настолько большой, что требует дополнительного уровня иерархии.
    - subtask не может существовать без родительского project

Поле **Weight** для обозначения веса задачи. Значения от 0 до 100, чем выше вес, тем важнее задача. 

Мы используем очередь NOCTODO для того чтобы понимать и отслеживать что значимого происходит в отделе сетевой инфраструктуры. 

Поэтому то что выбирается из Backlog'а в статус Planning соответствует таким критериям (и): 
  - На реализацию нужно больше одной человеко-недели full-time (все что меньше скорее всего является либо частью уже существующего проекта, либо делается в рамках поддержки/обычной работы)
  - Сформулирована цель проекта (зачем нужно реализовывать, чему это поможет)
  - Описан Definition of Done (как именно можно будет понять что удалось достичь результата)



Более мелкие задачи скорее всего являются либо поддержкой либо шагами чего-то, что уже есть в NOCTODO и их нужно держать уже в профильных очередях: NOC, NOCDEV, TRAFFIC etc.   



## Немного примеров

- netarch epic
```
(1)  NOCTODO-231: Трансформировать магистральную сеть и DCI для работы в ячеистой топологии
--- (2) NOCTODO-193: Эволюция дизайна DCI
--- (2) NOCTODO-139: План миграции DCI
```

- netops epic
```
(1) NOCTODO-29: [☂] [DC] Работы по модернизации и строительству ДЦ и магистральной сети 2020-2023
--- (2) NOCTODO-236: Дизайн фабрик ДЦ на PAM4-based устройствах
------ (3) NOCTODO-100: Выбор новых Spine 2
------ (3) NOCTODO-143: Разработка стратегии миграции DCN на 400G
--- (2) NOCTODO-235: Модернизация фабрики ДЦ SAS для включения новых модулей SAS14-17
--- (2) NOCTODO-42: ДЦ VLA - запуск здания Гамма - 12.2021
------ (3) NOCTODO-101: Запуск модуля VLA10 01.2021
------ (3) NOCTODO-102: Запуск модуля VLA11 06.2021
------ (3) NOCTODO-103: Запуск модуля VLA12 10.2021

```
- nocdev epic
- tt epic
- office epic
- iptel epic

**Важно:** для корректного отображения задач на основном дашборде очереди NOCTODO, необходимо наличие правильных тегов у заводимых задач. В случае создания задач с использованием шаблонов, теги будут расставлены автоматически. В противном случае расставлять теги придется вручную, что неудобно.

## Планы отдела сетевой инфраструктуры

### Звездные проекты NOC

Звездный проект -> фокус масштаба отдела или выше. Что-то важное, за чем внимательно следим, что точно должно быть сделано.
Звездный проект отмечается в NOCTODO приоритетом, приоритет == Critical => проект звездный. 

Критерии звездности: impact, complexity, risky, expense

impact - если не сделать, потери будут велики или выгода будет очень большой

complexity - сложный технически (пример: fw@YaNET)

risky - высокий уровень неопределенности, зависимость от смежников, проекты которые никогда не делали.

expense - дорогие, ~ от 3 человеко-лет в сезон.

4 из 4 = звезда
3 из 4 = скорее всего звезда
2 из 4 = может быть звезда
1 из 4 = не звезда


## Чекпойнты по NOCTODO (monthly)

Чекпойнты нужны, чтобы отслеживать прогресс продвижения по проектам, чтобы вовремя выявлять любые проблемы, которые:

1. ревью звездных целей проводим каждые две недели на встрече [weekly key projects review (NOC/TT/NOCDEV)](https://calendar.yandex-team.ru/event/51487208?applyToFuture=0&event_date=2020-11-30T13%3A30%3A00&layerId=622&show_date=2020-11-30)
   и ежемесячно на гринлайте инфраструктуры. [howto для подготовки](https://wiki.yandex-team.ru/noc/planning/2weeks-star-goals-updates/)
2. **monthly projects review** проводим ежемесячно на тематических встречах:

| команда | о чем говорим | дашборд |
|---------|---------|---------|
| [TT](https://calendar.yandex-team.ru/event/56148474)|L3, L3mngr, DNS, CDN(вместе с STRM) | |
| [OFFICE](https://calendar.yandex-team.ru/event/53995554)| Запуски офисов, Маркета, Автоматизация |[борда](https://st.yandex-team.ru/agile/board/14724) | |
| [NETOPS](https://calendar.yandex-team.ru/event/54671833?recurrenceAsOccurrence=1)| Запуски в ДЦ, переделки в сети |
| [NETARCH](https://calendar.yandex-team.ru/event/54671833?recurrenceAsOccurrence=1)| переделки в сети, изменения дизайна |
| [IPTEL](https://calendar.yandex-team.ru/event/55625762?recurrenceAsOccurrence=1)| Лавки, инфраструктура телефонии |  |
| [NOCDEV](https://calendar.yandex-team.ru/event/56148492?recurrenceAsOccurrence=1)|ЦК/ЧК, Racktables, FW, OPS и мониторинг |  |
| [NOCDUTY](https://calendar.yandex-team.ru/event/58971453?recurrenceAsOccurrence=1)| Улучшаем жизнь дежсмены |
| [CLOUD](https://calendar.yandex-team.ru/event/60720373) | Запуски YC, Автоматизация в YC |  | 

3. **monthly projects review** близких смежников

| команда | о чем там говорят |
|---------|---------|
| [STRM](https://calendar.yandex-team.ru/event/56621591?applyToFuture=0&event_date=2022-01-31T13%3A00%3A00&layerId=622&show_date=2022-01-31) | STRM, CDN, CMDB | 
| [MDS](https://calendar.yandex-team.ru/event/53942466?applyToFuture=1&event_date=2022-01-25T13%3A00%3A00&layerId=70696 ) | TBD | 
| [TELEPHONY](https://calendar.yandex-team.ru/event/66486901?applyToFuture=1&event_date=2022-07-28T08%3A30%3A00&layerId=622) | TBD | 

### Как проводим Monthly Review

Основной dashboard по NOCTODO: https://st.yandex-team.ru/agile/board/12459

К Monthly Review исполнителям по задачам необходимо подготовиться по чеклисту:
- Проверить что на основном дашборде по NOCTODO есть задачи которыми вы занимаетесь и актуализировать статус.
  - Проверить задачи в статусе "В плане". Если задача выполняется - перевести ее в статус "Выполняется"
  - Проверить задачи в статусе "Выполняется". Если задача выполнена - перевести ее в статус выполнена, предварительно закрыв все связанные задачи. Если задача не выполняется, то перевести ее в статус "Бэклог" или "В плане"
- Для каждой из задач со статусом "Выполняется" напишите, пожалуйста, комментарий со статусом задачи. Предлагаемый формат:
```
Основные достижения
- один
- два
- три

Реализованные риски
- упал FB

Планы на месяц
- быстрее
- выше
- сильнее

Риски
- если есть

Изменения в планах
- если есть
```
- Чтобы все желающие смогли прочитать статусы по задачам - напишите статусы за 24 часа до встречи. 


## See Also

### Звездные проекты 2021q2-2021q3

Ссылка на звездные проекты [https://wiki.yandex-team.ru/asimakov/plan2021q2-2021q3/goalsview/](https://wiki.yandex-team.ru/asimakov/plan2021q2-2021q3/goalsview/)
