#Справка для СО

##Заголовки
В письмах, отправленных через рассылятор, будет несколько заголовков:
* `X-Sender-Campaign-Type` - возможные значения: (simple | transact | transrev | AB | periodic | per_chld). Все кроме transact - так или иначе можно отнести к промо-рассылкам внутренних сервисов яндекса. Такие рассылки проходят модерацию и отправляются по инициативе аторизованного сотрудника. Т.е. почни наверное их можно пропускать безусловно.
transact рассылки - это пимьма, отправляемые в ответ на действие пользователя (например, подтверждение регистрации). В них могут содержаться поля, данные для которых предоставил сам пользователь. Могут быть и маргинальные случаи, когда шаблон для рассылки в рассыляторе по факту пустой и все содержимое письма приходит в запросе. К письмам с типом transact стоит присматриваться.
* `X-Sender-Account` - название аккаунта в рассыляторе от имени которого происходит рассылка. Можно исопльзовать для временной блокировки аккаунта на стороне СО без блокировки всего рассылятора.
* `X-Sender-Real-User-IP` - (пока) может отсутствовать, имеет смысл только для транзакционных писем. IP адрес отправителя. Если инициатором отправки является сам сервис, то указывается ip адрес сервиса. Если отправка происходит по инициативе пользвоателя, то исопльзуется его ip.
* `X-Sender-Has-UGC` - (True|False) может отсутствовать, имеет смысл только для транзакционных писем. Флаг прокидывается от инициирущего сервиса, семаника такая: сервис знает, что в письме есть/нет полей, которые заполняются пользователем. Напрмиер, письмо от беру с напоминанием о незавершенной покупке будет иметь флаг False. А письмо от трекера с комментарием к задаче будет иметь флаг True.

Итого:
1) `Не transact` письма имеет смысл пропускать as is
2) Для `transact` писем нужно использовать `X-Sender-Real-User-IP` (при наличии) вместо ip-адреса рассылятора
3) Можно временно банить аккаунты в рассыляторе по значению заголовка `X-Sender-Account`
4) transact письма с `X-Sender-Has-UGC == True` точно надо проверять на спам 

##Контроль from
В рассыляторе появилось ограничение на домен отправителя.
Оно работает в двух вариантах:
1) Что бы использовать какой-либо домен, небходимо явно получить разрешение от администратора рассылятора.
Выявили несколько "подозрительных" рассылок, которые слались от имени реальных пользователей. Сейчас все известные случаи исправлены.
2) Любой домен можно сделать эксклюзивным для какого-либо аккаунта. Например, "@passport.yandex.ru" можно привязать к аккаунту паспорта и пометить эксклюзивным. В таком случае, рассылятор не даст получить разрешение на отправку писем с этого домена никакому другому аккаунту. 