# Введение

Если вы планируете запуск нового сайта (или промо-страницы/лендинга), встает вопрос включения данного ресурса в результаты поиска: зачастую нужно, чтобы сайт попал в поиск и показывался по запросам в определенный период или наоборот, не индексировался Яндексом совсем. 

## Включение страниц в поиск
Для начала немного теории: поисковая система автоматически индексирует и, как правило, включает в поиск каждую страницу, которую ему удалось найти и которая соответствует некоторым требованиям:
1.	Страницы должны быть известны поисковой системе. Это означает, что на тот сайт или страницы, которые вы хотите видеть в поиске, должны быть внешние ссылки из уже известных поиску ресурсов. Например, если вы запускаете отдельную страницу https://yandex.com/promo/alice/free-staff , ссылку на такую страницу можно указать на родительской странице https://yandex.com/promo/alice . Тогда и пользователи смогут перейти по ней с известной ссылки, а поисковой робот при повторном обходе этой странице найдет новую ссылку и включить ее в поиск.
2.	Страницы должны отвечать кодом 200 ОК. Это HTTP-код ответа, сообщающий, что страница доступна для посещения и включения в поиск. 
3.	Страницы должны содержать текстовый контент. Поисковые алгоритмы основного поиска при показе сайтов сильнее всего опираются на текст, который удалось найти на страницах, поэтому, если ваша промо-страниц содержит только картинки с «вшитым» в них описанием, такой текст в поиск попасть не сможет и пользователи не найдут по нему страничку. А если текста на странице не будет совсем, такая страница может и не попасть в поиск (ведь показать в поиске будет банально нечего).
Прочие нюансы также могут различаться в зависимости от того, что именно вы запускаете. Это может быть:
1.	Отдельное доменное имя. Например, сайт по адресу https://toloka.ai . Такой сайт индексируется независимо от сайта https://yandex.ru . На отдельном доменном имени может располагаться как большой сайт с возможность регистрации, пушами пользователю и сотнями страниц, так и одна промо-страница. С точки зрения индексирования удобство отдельного домена в том, что такой сайт можно добавить в Яндекс.Вебмастер, чтобы сообщить о нем нашему поиску (а также в Google search console, чтобы рассказать о сайте Google). К тому же вы сохраняете контроль над тем, что именно должно индексироваться на сайте, и можете самостоятельно внести все настройки на сайте.
2.	Поддомен формата https://market.yandex.com . Поддомены в целом индексируются как отдельные сайты, поэтому большой разницы с вариантом выше не будет. У поддоменов сайта Яндекса есть некоторые нюансы: к примеру, не рассчитывается показатель ИКС, однако существенных различий для включения в поиск не возникнет. 
Чтобы поиск узнал о сайте, самый верный способ сообщить о нем: добавить в сервис Яндекс.Вебмастер. При добавлении и подтверждении прав сайт будет автоматически отправлен в очередь на индексирование. Чтобы проверить, что сайт попадет в поиск, используйте инструмент «Проверка ответа сервера», чтобы убедиться, что нужные страницы отвечают кодом 200 ОК. 
В Вебмастере вы также найдете инструмент «Переобход страниц». В него можно добавить страницы, которые наиболее важно включить в поиск в ближайшее время. Инструмент можно использовать и уже для включенных в поиск страниц, если их содержимое обновилось, и нужно обновить его в поиске.
Обратите внимание, что в поиск страницы попадают в течение нескольких обновлений базы поиска. Как правило, это происходит за 3-5 дней  после того, как робот посетил страницу, хотя возможно и более быстрое индексирование. 
Если страниц на сайте очень много, и добавить все вручную не получится, то важно убедиться, что на сайте есть ссылки на все нужные страницы: к примеру, главная страница ведет на страницы каталогов, а те содержат ссылки на все предложения с сайта. Не лишним будет также добавить на сайт файл sitemap. После этого, если вы проверили страницы, остается только подождать: поисковой робот сам пройдет по страницам сайта, и будет постепенно включать их в поиск. 

Note: при запуске домена обязательно убедитесь, что на сайте настроен файл robots.txt или настроен http-код ошибки 403/404/410 для данного файла. Он располагается по адресу вида https://site.ru/robots.txt и, как правило, содержит указания на то, какие страницы нужно запретить к обходу, поэтому свою работу робот всегда начинает с обработки robots.txt. И если соединение будет обрываться при попытке посетить файл, робот будет постоянно пытаться перезапросить его. 
В частности, если вы публикует лендинг с Конструктора лендингов, для файла robots.txt нужно настроить проксирование отдельно, поскольку в самом конструкторе создать такую страницу не получится. 
Проверить доступность файла очень просо. Проверкой ответа сервера проверьте сам файл. Например, для https://yandex.com это будет https://yandex.com/robots.txt . Если файл отвечает кодом 200 ОК, либо http-ошибкой 4XX – то все в порядке. Если же появляется сообщение, что не удалось установить соединение, и при открытии в браузере тоже появляется ошибка об отсутствии соединения, то файл нужно обязательно настроить.

Note2: нужно учитывать, что для больших сайтов поисковой робот может создавать существенную нагрузку при индексировании. Если на сайте несколько сотен тысяч страниц, то робот будет совершать десятки и сотни тысяч запросов в сутки, 

3.	Внутренняя страница сайта https://yandex.ru (com). В этом случае вы публикуете не целый домен, а только набор страниц в рамках одного большого сайта. Удобство такой схемы в том, что не нужно заниматься настройками всего сайта целиком: для сайта Яндекса уже настроены и robots.txt, и сайт был добавлен в Яндекс.Вебмастер. Из недостатков: настройки, которые вносятся на уровне всего сайта, самостоятельно внести не получится. Например, если вы решите запретить ссылку в robots.txt, это нужно делать через отдельную заявку (см. пункт ниже). Добавить отдельную страницу в Вебмастер тоже не получится, можно только получить права на весь домен. 
Для того, чтобы страница попала в поиск, достаточно опубликовать ее, убедиться, что она доступна, и что на нее есть внешние ссылки, как это описано в начале документа. Если у вашего сервиса уже есть файлы sitemap на сайте, добавьте ссылку на страницу и туда. Далее поисковой робот автоматически найдет страницу и проиндексирует ее. 

## Если нужно оперативно включить страницу в поиск
Некоторые новостные и часто обновляемые сайты могут попадать в поиск быстрее. Если вы опубликовали определенную страницу или сайт, и нужно, чтобы они попали в поиск в ближайшие 1-2 дня, заведите заявку с соответствующим запросом на ((https://st.yandex-team.ru/createTicket?queue=JUPITERSUPPORT JUPITERSUPPORT)). 
Обратите внимание, что мы не можем гарантировать моментальное появление страниц в поиске, и тем более, не можем гарантировать, что в поиск будут сразу же включены сотни и тысячи новых страниц. Если же речь идет о новом сайте, и в поиск должна попасть главная страница или несколько промо-страниц, у них есть шанс попасть в поиск быстрее после первого индексирования. 

## Удаление страниц из поиска
Бывают ситуации, когда страницы, наоборот, не должны индексироваться или должны быть оперативно удалены из поиска. Например, если сайт был опубликован раньше официального запуска, или страницы с промоакциями устарели, и не должны показываться на выдаче. 

