
## mi-notifier

Блок, позволяющий выводить на странице различные типы уведомлений для пользователя.

Типы уведомлений:

  1. Информация
  2. Ошибка
  3. Предупреждение
  4. Уведомление об удачном событии

Каждый тип уведомлений сопровождается своим уникальным оформлением.


### JS-параметры
1. `position` (необязательный,  по умолчанию 'right-top'): строка 'right-top' / 'left-top' / 'left-bottom' / 'right-bottom'. Определяет позицию, откуда будут показываться уведомления.
2. `icons`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, показывать ли внутри уведомлений иконки, характеризующие тип уведомления.
3. `autoclosable`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, будут ли автоматически закрываться уведомления по клику не на них.
4. `clear`(необязательный,  по умолчанию 'false'): true / false. Определяет, показывать ли внутри уведомлений иконки удаления уведомления (крестики). Без них уведомление можно удалить по клику на уведомление.
5. `delay`(необязательный) Number. Определяет время в миллисекундах, через которое уведомления будут автоматически закрыты после своего появления.
6. `margin`(необязательный, по умолчанию 10). Определяет отступ уведомлений друг от друга в пикселях.
7. `offset`(необязательный, по умолчанию { left: 0, top: 0 }), объект с числовыми полями left/top. Определяет смещение уведомлений по обеим осям координат.
8. `options` (не обязательный, по умолчанию `{success:{delay:2000}}`): параметры отображения для типов уведомлений
9. `options.['info'|'error'|'success'|'warn']`: параметры для конкретного типа уведомлений

### Методы

`log(type, content, options)` — показывает уведомление типа «Информация» с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`info(content, options)` — показывает уведомление типа «Информация» с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`error(content, options)` — показывает уведомление типа «Ошибка» с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`warning(content, options)` — показывает уведомление типа «Предупреждение» с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`success(content, options)` — показывает уведомление об успешном событии с переданным контентом уведомления. Принимает строку или BEMJSON-объект.

`error(content, options)` — показывает уведомление переданного типа (строка 'info' / 'error'/ 'warning' / 'success') с переданным контентом уведомления. В качестве контента принимает строку или BEMJSON-объект.

### Пример использования

```javascript
// создаем экземпляр блока — генератора нотификаций
var notifier = BEM.create('m—notifier', {
    direction: 'down',
    icons: true,
    delay: 3000,
    error: { // Специфичные настройки для сообщений об ошибках
        delay: false
    }
});

// показываем нотификации на странице
notifier.warning('Внимание!');
notifier.info('вы не уволены');
notifier.error('ERROR!!111!11111');
notifier.success('Данные успешно сохранены');
notifier.success('Сообщение не будет скрыто автоматически', {
    delay: false
});

notifier.log('info', {
  block: 'button',
  mods: { size: 's' },
  content: 'ну да, кнопка внутри уведомления.'
});
```
