# Оценка документов

Для оценки документов используются запросы, находящиеся в лог-файлах поиска по веб-сайтам.

Документы оцениваются по трем шкалам:

- [Релевантность](#relscale).
- [Спам](#spam).
- [Актуальность](#freshness).


## Релевантность {#relscale}

Оценка документов по шкале релевантности отражает соответствие документа интенту запроса.

Оценки релевантности документов приведены в таблице ниже.


### Оценки релевантности документов {#relscale}
Оценка | ID | Описание
----- | ----- | -----
Витальный | V | Самый важный документ, который обязательно должен присутствовать в начале (желательно на первой позиции) выдачи. Например, URL, являющийся официальным источником информации о предприятии, товаре или услуге.
Полезный | U | Содержит полезную информацию о предмете поиска: отвечает интенту запроса и содержит большое количество информации, которая также относится к теме поиска и может быть полезна пользователю.
Релевантный+ | R+ | Отвечает интенту запроса.
Релевантный- | R- | Соответствует теме запроса, но не содержит ответ на запрос («скорее бесполезен, чем полезен») или авторитетность источника вызывает сомнения.
Нерелевантный | IR | Не содержит информации, относящейся к предмету поиска.
Не открывается | _404 | Ссылка на документ присутствует в результатах поиска, но страница не существует или не открывается браузером.
"Не про то" или "глупый" |  | Содержит слова запроса, но смысл запроса в них искажается, оборачивается абсурдом.
Вирус |  | При обращении к документу антивирус асессора вернул предупреждение об угрозе, исходяшей от страницы.



## Спам {#spam}

При [оценке релевантности](#relscale) документ дополнительно проверяется на наличие спама.

Наличие спама в документах характеризуется содержанием вредоносного кода или неинформативных материалов, цель которых заключается в показе рекламы, размещении ссылок на нерелевантные документы и т.д.

Шкала включает две оценки: «Спам» (документ содержит спам) и «Не спам» (документ не содержит спам).

Если документу выставляется оценка «Спам», то выполняется [его классификация](markupSpam.md).

Существует более 20 [категорий спама](markupSpam.md#tableSpam). Документы, отнесенные к некоторым из них могут являться при этом полезными для пользователя. Поэтому оценка по шкале спама не является взаимоисключающей с оценкой по шкале релевантности.


## Актуальность {#freshness}

Документы, которым по шкале [релевантности](#relscale) выставлены оценки «R+» или «U», дополнительно оцениваются по шкале актуальности.

Актуальность отражает промежуток времени, в течение которого документ будет актуален по данному запросу. По истечении данного времени документ повторно оценивается по шкале актуальности.

Оценки актуальности документов приведены в таблице ниже.


### Оценки релевантности документов {#freshness}
Оценка | Описание
----- | -----
не устареет | Содержит информацию, которая не устаревает или высока вероятность, что она регулярно обновляется. Например: <br/>- документ содержит биографию умершего человека, реферат, сочинение;<br/>- документ содержит динамический контент, меняющийся во времени;<br/>- документ является частью официального сайта (предполагается, что на официальных сайтах информация обновляется своевременно).
1 месяц | Содержит новость, которая, скорее всего, потеряет актуальность в течение короткого промежутка времени.
3 месяца | Информация является анонсом события, наступление которого ожидается в течение приблизительно трех месяцев, начиная с даты выставления оценки.
Полгода | Содержание документа относится к событию, которое должно наступить в течение полугода или интерес к которому будет повышенным по крайней мере в течение данного промежутка времени.
Год | Информация относится к регулярному (ежегодному) событию, при запросе информации о котором полезно менять выдачу на более свежую (например, «чемпионат мира по хоккею»).


