# Оценка видео

Для оценки видео используются запросы, находящиеся в лог-файлах поиска по видео.

Оценка качества видео-роликов выполняется по трем шкалам:

- [Релевантность](#rel).
- [Спец-контент](#spec-cont).
- [Качество](#quality).


## Релевантность {#rel}

Оценка видео-роликов по шкале релевантности отражает соответствие ролика интенту запроса.

Оценки релевантности видео-роликов представлены в таблице ниже.


### Оценки релевантности видео {#rel}
Оценка | ID | Описание
----- | ----- | -----
Релевантный+ | R+ | Объект запроса является первостепенным по отношению к остальным объектам в видео-ролике.
Релевантный- | R- | Объект запроса присутствует, но является второстепенным по отношению к другим объектам или имеет косвенное отношение к видео-ролику.
Нерелевантный | IR | Объект запроса отсутствует или существенно второстепенен (присутствует не более, чем на протяжении трети длины ролика).



## Спец-контент {#spec-cont}

Шкала используется для оценки роликов на возможность просмотра пользователями, не достигшими 18 лет. Возможны две оценки: «Обычный» (ролик может просматриваться всеми пользователями, в том числе —детьми) и «18+» (ролик непригоден для просмотра пользователями, не достигшими 18 лет).


## Качество {#quality}

Шкала качества используется для оценки качества изображения видео-ролика.

Возможные градации представлены в таблице ниже.


### Оценки качества видео {#quality}
Оценка | ID | Описание
----- | ----- | -----
Низкое | LOW | В ролике присутствуют помехи и искажения.
Среднее | NORMAL | Помехи отсутствуют, ролик в DVD-качестве (разрешение 480 p).
Высокое | HIGH | Помехи отсутствуют, присутствует кнопка HD/HQ или разрешение больше 720p.


