# Разметка спама

Документы, которым по [шкале релевантности](judgeDocs.md) выставлена оценка «Спам», подвергаются дополнительной оценке, в ходе которой либо определяется, что документ отнесен к спаму ошибочно (выставляется оценка «NOT_SPAM»), либо определяется категория спама. Данная информация используется для разработки и оценки качества работы алгоритмов антиспама.

Категории спама и свойства документов, характерные для каждой из них, приведены в таблице ниже.

# Градации спама
Категория спама | Расшифровка | Описание
----- | ----- | -----
DORVEY | Дорвей | Создан для быстрого перехода (в том числе — автоматического) на другой ресурс.
DOMAIN_FOR_SALE (DFS) | Домен на продажу | Содержит рекламу и предоставляет услугу по продаже домена, по которому доступен.
QUERY_SPAM (при оценке зарубежными асессорами — KEYWORD_STUFFING) | Запросный спам | Содержит списки запросов, нечитаемые тексты. Создан для индексации и поискового продвижения. Полезная информация на ресурсах, отнесенных к данной категории спама, отсутствует.
SPAMED_FORUM (при оценке зарубежными асессорами — COMMENT-SPAM) | Заспамленный форум | Страницы форумов, на которых содержится спам-контент (бессмысленный текст, набор поисковых фраз и т.д.).
SPAMED_ADV_CONTENT | Спам-реклама | Состоит только из рекламных блоков, ведущих на другие ресурсы.<br/><br/>Оценка также выставляется для следующих устаревших категорий спама:<br/><br/>- [SPAMED_CATALOG](#spamed_catalog).<br/>- [SPAMED_REFERAT](#spamed_referat).<br/>- [SPAMED_ADV_DESK](#spamed_adv_desk).
PSEVDOSITE | Псевдосайт | Документ, выдаваемый за официальное представительство организации, города, клуба и т.п., но не являющийся таковым.
VTOR_CONTENT | Вторичный контент | Содержание документа является релевантным, однако существует достаточное количество документов, содержащих данный материал. При этом прочие документы, имеющие данное содержимое, сделаны более качественно и имеют меньшее количество рекламы.<br/><br/>Оценка также выставляется для следующих устаревших категорий спама:<br/><br/>- [ADV_DESK](#adv_desk).<br/>- [CATALOG](#catalog).<br/>- [REFERAT](#referat).<br/>- [PAID_CONTENT](#paid_content).
PARTNERKA (при оценке зарубежными асессорами — AFFILIATES) | Партнерка | Документ предоставляет содержание по партнерской программе.
SATELLIT | Сателлит | Документ расположен на сайте, являющемся частью группы сайтов, созданных одной организацией для продвижения в поисковых системах.
AGGREGATING_AGENT | Агрегатор контента | Содержит материалы с других сайтов.
PEREOPT | Переоптимизированные страницы | Содержит требуемую информацию, однако имеет текст, не относящийся напрямую к объекту запроса. В некоторых случаях текст является несогласованным для включения требуемых поисковых фраз.
TECHNICAL_SPAM | Технический спам | Содержит информацию, не предназначенную для индексации (список меток, внутренняя статистика и т.д.).
SEARCH_RESULT | Результаты поиска | Содержит результаты поиска по сайту или поисковой системе.
SPAM | Спам-контент | Малоинформативный документ, содержащий большое количество рекламы.
LINK_FARM | Ссылочная помойка | Автоматически созданный каталог ссылок или часть группы документов, все ссылки которых являются замкнутыми (ссылаются только на прочие документы, входящие в группу).
FRAUD | Обман пользователя | Содержимое документа вводит пользователей в заблуждение.<br/><br/>Например:<br/><br/>- контент анонсируется как бесплатный, но при попытке доступа оказывается платным;<br/>- текст документа генерируется случайным образом и т.п.


Более не используемые градации спама (соответствующие документы учитываются в прочих градациях) приведены в таблице ниже.

# Устаревшие градации спама
Категория спама | Расшифровка | Градация, в которой учитывается | Описание
----- | ----- | ----- | -----
SPAMED_CATALOG | Спам-каталог | [SPAMED_ADV_CONTENT](#spammed_adv_content) | Часть каталога, который предпочтительно не отображать в поисковой выдаче. Например: <br/>- массовый каталог;<br/>- документ, созданный по распространенному шаблону;<br/>- обменник ссылок и т.п.
SPAMED_REFERAT | Спам-реферат | [SPAMED_ADV_CONTENT](#spammed_adv_content) | Содержит реферат с большим количеством рекламы, отсутствующими или нечитаемыми изображениями и/или формулами.
SPAMED_ADV_DESK | Спам-доска объявлений | [SPAMED_ADV_CONTENT](#spammed_adv_content) | Объявления, содержащие поисковые запросы, предложения, не соответствующие рубрике (например, предложения юридических услуг в рубрике по продаже электроники), большое количество рекламы.
ADV_DESK | Доска объявлений | [VTOR_CONTENT](#vtor_content) | Доска объявлений, содержащая актуальные объявления и имеющая умеренное количество рекламы.
CATALOG | Каталог | [VTOR_CONTENT](#vtor_content) | Часть каталога, предназначенного для реальных пользователей (все, что не попадает под категорию «SPAMED_CATALOG»).
REFERAT | Реферат | [VTOR_CONTENT](#vtor_content) | Один из вариантов вторичного контента. Выделяется так как в случае с рефератами часто сложно определить первоисточник.
PAID_CONTENT | Платный контент | [VTOR_CONTENT](#vtor_content) | Доступ к содержимому предоставляется на платной основе (оплата по SMS, кредитной карте и т.п.).


