## Об очередях
[VASUP](https://st.yandex-team.ru/VASUP) - входящая очередь дежурных ops (очередь для заявок от коллег за пределами службы PaaS);
[VERTISADMIN](https://st.yandex-team.ru/VERTISADMIN) - внутренняя очередь ops. 

## О тегах в очереди VERTISADMIN
**for_plan**
Tикет будет рассмотрен на следующем недельном планировании для включения в ближайшие планы. Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/422414).

**plan**
Тикет запланирован на ближайшее обозримое будущее (до 3х месяцев до взятия в работу). Все тикеты доступны по [фильтру](https://st.yandex-team.ru/issues/422418).

**tech_debt**
Технический долг. На работу сервиса не влияет. Внутренний порядок или рефакторинг.

**discussion**
Тикет не может быть взят в работу в таком виде. Обсуждается на планировании в оставшееся время, либо ставится новая встреча.

## Еженедельное планирование
**Действия до встречи:**
1. Сотрудник отписывает текущее состояние по Epic тикетам в работе, в которых он является ответственным.
На самой встрече мы данные тикеты не смотрим, так как эти тикеты уже запланированы на квартальном планировании, их не много, они все видны на [доске](https://st.yandex-team.ru/agile/board/3612) и каждый желающий может зайти и посмотреть что сейчас в них происходит благодаря данной актуализации статуса.
2. У Epic тикета всегда есть подзадачи. Сотрудник самостоятельно декомпозирует Epic на подзадачи (или с дополнительной помощью коллег), оценивает их и добавляет соответствующий тег (при этом теги plan, for_plan, tech_debt не добавляются).
Для оценки используем [шкалу](https://docs.yandex-team.ru/classifieds-ops-internal/void/void#ocenka-zadach).
Надо учесть что epic не обязательно должен быть декомпозирован полностью. Ситуация когда тикет декомпозируется небольшими частями (декомпозиция части -> реализация -> декомпозиция следующей части -> реализация -> ...) является нормальным процессом.
Соответственно на этом этапе сотрудник для подзадач из Epic, которые он собирается взять на этой неделе выставляет статус "утвержден".
3. Просматриваются тикеты на [доске](https://st.yandex-team.ru/issues/422414) c for_plan, чтобы на встрече не тратить время на чтение.
4. Ведущий планирование просматривает [доску](https://st.yandex-team.ru/agile/board/7546) c ретроспективой недели, чтобы понять предварительную загруженность людей. 

**На встрече:**
1. Встреча начинается с разбора [фильтра](https://st.yandex-team.ru/issues/422414)  по тэгу for_plan.
- Если считаем что тикет надо брать в работу, то тег for_plan удаляем, а вместо него добавляем тег plan, а так же оцениваем тикет и добавляем соотвествующий тег. При этом, если тикет критичный можно на этом же шаге сразу определиться с исполнителем и перевести тикет в статус "утвержден".
- Если на обсуждение тикета уходит много времени и нельзя придти к общему мнению что и как должно быть сделано в рамках тикета, то на тикет ставится тег discussion.
- Если тикет можно отложить до лучших времен (на работу сервиса не влияет. Внутренний порядок или рефакторинг), то for_plan убирается и ставим тег tech_debt.
2. Смотрим на [фильтр](https://st.yandex-team.ru/issues/422418)  по тэгу plan, разбираем все блокеры и критичные задачи с оглядкой на загруженность людей по доске ретроспективы.
3. Открываем [доску](https://st.yandex-team.ru/agile/board/7546) c ретроспективой недели. Мы не говорим, что успели сделать, так как это понятно из встреч-синков. Рассказываем про текущий статус задач в работе, что не успели и почему, какие были проблемы у тикетов, что переехало из старой в новую неделю, какие тикеты влезли без очереди и почему. 
Суммируем оценки по задачам человека на неделю и балансируем количество задач чтобы они умещались в интервал до следующего планирования. 
Если много, то какие-то из задач убираем. Если мало, то добираем с [доски](https://st.yandex-team.ru/issues/422418) по тэгу plan. Не забываем при этом делать скидку людям, кому выпало дежурство на текущую неделю. 
Если так случилось что все тикеты с тегом plan разобраны, начинаем разбирать тикеты с тегом tech_debt.

По окончанию у нас должны быть разобраны все задачи с тегом for_plan, все (или почти все) критичные задачи и блокеры с тегом plan, а так же у каждого человека из команды должно быть утверждено необходимое количество тикетов.

Что мы хотим добиться данными действиями:
1. Иметь возможность планировать свою работу на неделю более точно.
2. Не откладывать далеко критичные тикеты.
3. Видеть и устранять факторы, которые мешают работать согласно плана (на этапе ретроспективы будут видны незапланированные задачи, причины которых надо снижать).
3. Концентрироваться на больших Epic тикетах.

## Вне планирования
1. Количество тикетов с тегом plan будет расти. Это нормально, но несет в себе невозможность отделить важное от неважного, поэтому периодически (раз в 1-2 месяца) тимлид просматривает тикеты с данным тегом, анализирует и принимает решение оставлять тег или сменить на tech_debt, а возможно и просто закрыть задачу за ненадобностью.
Так же любой сотрудник нашей службы может сменить теги plan/tech_debt по своему усмотрению для сервисов за которые он ответственен. 
2. Тикеты из очереди VASUP, которые не успели сделаться в фазу активного дежурства могут быть перенесены в VERTISADMIN. Если тикет переносится в VERTISADMIN и остается с тем же исполнителем, то добавляется тег с оценкой (плюс обычно выставлется статус approved). Если тикет можно отложить до планирования, то ответственный убирается и проставляется тег for_plan.

