# CLI

Для всех команд актуальны параметры, описанные [здесь](./configuration.md#Конфигурация-с-помощью-опций-CLI).

### palmsync synchronize

[Синхронизация тестовых сценариев](./synchronize.md) в сконфигурированный проект в TestPalm.

Пример использования:
```bash
palmsync synchronize
```

#### Дополнительные опции

* `-s` или `--skip`. Отвечает за шаги синхронизации, которые нужно пропустить. Может принимать как одно, так и несколько значений.

Доступные значения описаны [тут](./configuration.md#synchronizationopts).

### palmsync clean

[Удаление тестовых сценариев](./clean.md) в сконфигурированном проект в TestPalm.

Примеры использования:
```bash
palmsync clean
```
```bash
palmsync clean -p projectName
```

#### Дополнительные опции

* `-s` или `--skip`. Отвечает за шаги удаления, которые нужно пропустить. Может принимать как одно, так и несколько значений.

Доступные значения описаны [тут](./configuration.md#synchronizationopts).

### palmsync validate

[Валидация тестовых сценариев](./validation.md). Будет произведена проверка синтаксиса YAML-файла и соответствия указанных тестов и описанных в файле сценариев.

Для проверки в корневой директории проекта необходимо выполнить команду:

```bash
palmsync validate
```

Для проверки отдельных файлов сценариев их пути можно передавать как аргументы, например:

```bash
palmsync validate features/file1.yml features/file2.yml
```

#### Дополнительные опции

* `-m` или `--mode`. Режим в котором запущена валидация. Может принимать как одно, так и несколько значений.
* `-s` или `--skip`. Отвечает за шаги валидации, которые нужно пропустить. Может принимать как одно, так и несколько значений.

Доступные значения описаны [тут](./configuration.md#validationOpts).

### palmsync version

Пример использования
```bash
palmsync version
```
