# Регламент заведения тарифа

При наличии тикета на тариф необходимо выполнить следующие шаги:

1. Проверить описание тикета и наличие нужной в нем информации. 
   В частности:
      * Идентификатора партнера
      * Модели работы партнера
      * Периода действия тарифа
      * Условий тарифа

    Некоторые услуги (например fee) требуют указания в тикете списка категорий и их __идентификаторов__.

2. Проверить приложенный в тикете ДС.
   Он должен совпадать с описанием тикета и содержать:
   * **Подпись партнера на самой последней странице внизу справа**. Если подписи нет, то такой ДС автоматически не валиден и тариф не заводится. Наличие подписи нашей стороны при этом может не быть - это не обязательное условие.
   * Корректный период, который совпадает с описанием тикета.  
     Причем, указанный период **не может быть меньше чем текущий месяц**. "Задним числом" заводить тариф мы не можем.  
     Если встречается такой ДС, то его необходимо либо переподписать и аннулировать текущий (предпочтительнее), либо подавать претензию партнером для возврата средств.   Подписанные ДС за текущий месяц должны быть предоставлены не позднее 20го числа месяца.  
   * Имеет все перечисленные из тикета услуги и значения для них. При этом, услуги мы можем __технически__ завести. Если технически завести не можем, то нужно также договориваться о разработке и сроках.
3. Призвать бэкофис рассылкой market-docs-partners@yandex-team.ru для проверки того, что ДС есть в системе. Также это можно увидеть для партнера с доступом к админке Баланса.
4. В Тарифнице завести черновик тарифа. Инструкция по непосредственному заведению доступна на странице - [{#T}](../../../guide/tariffs/how_to_implement.md)
5. Призвать [Павла Хмелинского](https://staff.yandex-team.ru/hmepas) и/или [Сергея Тесленко](https://staff.yandex-team.ru/teslenko) и/или [Илью Альшица](https://staff.yandex-team.ru/alshits) для проверки черновика и его аппрува.
6. Если есть необходимость - перебиллить с нужного периода партнера. Лог перебилливания (если это комманда) нужно приложить в тикет.
