# Построение Баобаб дерева в приложении

## Использование

### Чтобы залогировать любой компонент, достаточно:

#### 1. Вызвать хук `useBaobab` в компоненте.
```js
const baobab = useBaobab('ComponentName'[, baobabAttrs]);
```

При вызове этого хука создается узел и помещается в конец списка массива `children` текущего узла выше (родителя).

`baobabAttrs` (optional) - объект атрибутов, которые будут прикрепляться к узлу. Есть заразервированный ключ `name`, 
значение которого переопределяет первый аргумент (`ComponentName`). Например, может понадобиться в случае, 
когда необходимо передать имя узла извне.

Полученный объект `baobab` содержит:

- `BaobabNode` (BaobabNodeCtx.Provider) – уже завязан на дочерние узлы.
- `counterProps` (object) – объект с атрибутами, которые необходимо поставить для логируемого элемента в DOM-дереве.


#### 2. Обернуть содержимое с помощью `BaobabNode`.

`BaobabNode` добавляет вложенность в дереве. 
Так например, если использовать (обернуть) всего один `BaobabNode` в корне приложения, то создастся только одна вложенность, 
а все внутренние узлы (если их создать) будут лежать внутри массива `children` корневого узла.

На практике бывают случаи, когда не нужно оборачивать содержимое, а достаточно добавить созданный узел в текущего родителя.

## Debug

Чтобы увидеть созданное дерево в консоли, используйте флаг `yxneo_validate-counters=1`.

## Дополнительно

Чтобы пометить компонент, что в него можно передавать атрибуты баобаба извне, необходимо "подмешать" интерфейс к IProps.

Добавляем `baobabAttrs` в `IProps`
```js
interface IProps extends IBaobabProps {
  ...
}
``` 
