### Что делает сервис
Сборщики позволяют собирать письма из одного почтового аккаунта в другой без дальнейшего отслеживания состояния собранных писем.
Письма можно удалять, перемещать и т.п. и эти изменения не отразятся в исходном ящике.
Источником может быть любой почтовый аккаунт с доступом по протоколам IMAP или POP3.


### Импакт на пользователей от отключения сервиса
Пользователи не смогут получать письма с других привязанных ящиков. 


### Импакт остановки тачки/ДЦ
Быть не должно.


### Особенности деплоя
Во время выкладки могут быть провалы на графиках кодов ответов API, collected messages, session statuses, после выкладки должно вернуться обратно.


### Критичные метрики
####api_total_{5xx,good_statuses}_percent
Общий процент 5xx кодов ответа/успешно выполненых запросов .

####api_modify_{5xx,good_statuses}_percent
Процент 5xx/успешных ответов кодов ответа ручек изменения сборщиков (создание, удаление, включение, изменение).

####api_check_server_{5xx,good_statuses}_percent
Процент 5xx/успешных ответов ручки проверки валидности данных введённых пользователем.

####api_list_{5xx,good_statuses}_percent
Процент 5xx/успешных ответов ручки информации о сборщиках пользователя.


### Куда ходит
#### rpopdb (ymod_pq) 
Хранение информации о сборщиках в rpopdb.
#### blackbox (http_client)
Получаем информацию о пользователе и проверяем авторизационные токены сбора.
#### social (http_client)
Для oauth авторизации.
#### validator (http_client)
Для добавления алиасов в паспорт.
#### imap (ymod_imapclient)
Для сборки писем с внешних ящиков по протоколу imap.
#### pop3 (ymod_popclient)
Для сборки писем с внешних ящиков по протоколу pop3.
#### memcached (http_client)
Кэширование сборщиков для ответов API, [memcached сервис]((https://qloud-ext.yandex-team.ru/projects/mail/collectors/memcache)) в Qloud.
#### nwsmtp (ymod_smtpclient)
Покладка собранных писем в ящик пользователя.
