# Дежурство
Чтобы гарантировать надёжность работы всех аналитических расчётов, были введены еженедельные дежурства.
Здесь еще описание дополнить, рассказать

## Советы для типичных инцидентов

Эти параграфы автоматически добавляются в описание таска на основе сматчившихся регулярок из подзаголовков

### profile/callcenter

Справка по процессам КЦ: https://wiki.yandex-team.ru/vertis-bi/duty/callcenter/

### common/fraud_lists

Возможные причины падения: недоступен hahn


### vanadium_screenshot

Самая частая причина падений графов, использующих скриншотилку Vanadium — ванадиумные ошибки, из-за которых в обязательные поля с URL скриншота пишутся null-ы. Падение обычно происходит в последнем YQL-кубике графа, 
ошибка вида `'Unexpected type of "screenshot" column: Skiff format expected "string", actual table type "null"'`. 

Обычно помогает обновить версию ванадиумного кубика в упавшем графе и перезапустить реакцию. Иногда рестарт лучше провести через какое-то время: бывает, что даже самый свежий ванадиумный кубик отдаёт нуллы, видимо, из-за каких-то проблем с самим сервисом. Не стоит в этих графах менять схему таблиц и добавлять возможность Optional в урлах скриншотов: это влияет на дальнейшее формирование задач в толоке, будет пропущен обход части заданий. Ванадиумные графы должны падать, если часть входных данных не была правильно обработана.

### /verticals/vertis-bi/ods/common/callcenter/telecontact/wf_ods_operator_talk_times

Практически каждое падение означает поломку в API Телеконтакта. При расследовании инцидента следует прежде всего проверить, произошел ли он из-за какого-то несоответствия в схеме ответа, полученного из API: например, потерялось какое-то поле. Если это тот самый случай, то вместо workaround'ов стоит зарепортить проблему напрямую в чат КЦ или передать им через команду Саши Смычкова.

Также следует учитывать, что некоторые проблемы могли быть уже обнаружены и исправлены, так что в первую очередь следует попробовать рестарт графа.
