Виснущая страница
<--delimiter-->
https://wiki.yandex-team.ru/serptest/leadssession/
<--delimiter-->

==+март 2020

**Темы для Сочи**

https://wiki.yandex-team.ru/users/i-v-manysheva/Temy-dlja-Sochi-2020/

**Встреча в Москве 02.03.2020**
ZBP айтемы (Драфт):

#|
|| Проблема| Решение| ST Ticket#| Ответственный||
|| Перевод в из бага в задачу| Нужно сделать автоматический призыв всех лидов на триггер. Далее лиды должны просмотреть валидность перевода| https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1367| cell text||
|| cell text| cell text| cell text| cell text||
|| cell text| cell text| cell text| cell text||
|#


==Доп. задачи
(Оценка между D и C)
- озеленить все ямлы в своей команде, запуская на толокеров - (Ответы - кто:spv)
- --помощь ОО с разбором очереди асессоров, помощь с заскипами командам-должникам-- - вызвался @qwee, говорят не нужна помощь
- озеленить бабулю (https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1290) - кто:ianislav
- ПОТЕНЦИАЛЬНО!!! от Алисы - помощь с написанием автотестов  - 
- html-разметка для a11y для своей команды - 
- запуски регресса проектов на толокерах - 
- помощь в написании ямлов внутренним сервисам - Макс Лихорад
- автотесты TestPalm - кто:ismateush
- настроить взаимоотношение и запустить MVP CV(Computer Vision)- 
- BAT 2020 - открытый формат (14-16 апреля) - кто:svetlana-yu
- ускорение cycle time - 
- "авторелизы"- Полина?
- автоматическая установка последних версий ПП (ios, android) на все девайсы в гиперкубе - кто:kleev или Надя?
- закупка "флагманов" в гиперкуб - кто:svetlana-yu
- архиконтур (0.1 - 0.2 загрузки) - 
------------------
==+январь 2020 (Концепт автотестирования NBT)

===Цель 0===
https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1325
//атипичное поведение тестировщика и разработчика//
- Сокращение времени тестирования при 1+итерации, сокращение циклтайма 
- Увеличение качественных проверок в релизах

====ЗАЧЕМ====
Отказ от ручного написания тест кейсов на __новую функциональность__ VS автогенерация тест-кейсов на основе действий ручного тестировщика

====КРИТЕРИИ====
3.1. На новую функциональность в 100% есть тест кейсы
3.2. Отказ от ручного тестирования на 0, флаг и релиз веб4 (на асессоров?)

====ВОПРОСЫ====
<[- есть ли счетчики, метрики, логи на беты (ответ, через test-d должны прилетать)
- какие нам нужны ресурсы мощности
- нет счетчиков для некоторых элементов
- если разработчик прокликал и получил тест -- должен ли обьем проверок склеиваться с проверками тестировщика (да, должен быть механизм склеивания)
- в разных клиентах (браузерах, окружениях) может быть разная функцилнальность -- как клеить сессии, как понимать (ответ: фиксировать окружение, домен, локаль и др в сгенерированном тесте из пользовательской сессии)
- какое время жизни этих кейсов -- до сбора новой пачки из прода?
- можно ли отметить кейсы, которые нельзя удалять
- как чистить пестицидные тесты, сгенерированные тестировщиком
- как быть с экспами - как чистить такие тесты?]>
---------------
===ЦЕЛЬ 1===
https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1326
//типичное поведение пользователя//
- Оптимизация ручного тестирования и разработки - 5 %
- 0 критов в продакшене, не найденных автосгенеренными тест-кейсами, не позже, чем одна неделя (к вопросу о том, как часто изменять тест-кейсы) 

====ЗАЧЕМ====
Отказ от написания ручных тестов в пользу автоматичекой генерации тест-кейсов на основе пользовательских сессий из-за трудоемкости написания ямлов

====КРИТЕРИИ====
1.1. n-часть часть кейсов не пишется руками
1.2. Отношение веса багов людей к весу багов механизма
1.3. Время генерации - 1 сутки, время прогона - идеально 2 часа // на сегодняшний день ~700 кейсов гонятся в релизе асессорами

====ВОПРОСЫ====
<[- Как частно нам надо изменять тест-кейсы, снимая образ пользовательского поведения?(1 неделя)
- как мы проверим себя? что тест кейсы правильные, а не поломанная метрика
- как провалидировать механизм и сами тесты
- как ассертить? как отличать позитивный и негативный опыт в пользовательских сессиях? как понять, что пользователь получил релевантный и корректный результат
- как понять, когда пользовательская сессия закончилась
- отсустствие счетчика (ОО, Видео, Гео и др) -- аякс, ховеры
- как трассировать? сгенеренные тест-кейсы будут мержиться с текущими скриншотными?
- ЧТО должно быть ассертом для автотеста?]>
----------------
===Цель 2===
https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1327
//автосгенеренные автотесты//
- Оптимизация разработки в части автотестов
- Минимум техдолга (сиди и катай фичи в прод)
- ТТМ (больше фичей в прод за единицу времени)
                
====ЗАЧЕМ====
Отказ от ручного написания автотестов в пользу автогенерации гермионы по yaml(1)

====КРИТЕРИИ====
2.1. падающий тест = баг в % случаев (не хуже текущих, отсекать инфраструктурные проблемы)
2.2. максимально свежие актуальные тесты 
2.3. минимум техдолга на команды по тестам

====ВОПРОСЫ====
<[- кто будет валидировать дампы?
- подходит ли нам концепт с деревом состояний? кажется, что нет - мы слишком большие 
- что делать с заскипами - команды будут еще сильнее сопротивляться?
- ЧТО должно быть ассертом для автотеста?
https://jing.yandex-team.ru/files/nadyaos/Slack%20%7C%20team-leads-testers%20%7C%20serp.ya.ru%202020-01-22%2016-53-42.png
- как выбирать нужный топ сессий? плохой от хорошей?
- кто умеет правильно доставать сессии и понимает как они устроены?
- как взять разные сессии от разных пользователей и понять повторяющееся поведение и как сджойнить?]>
---------------

TODO:
Задание на время отпуска Юли:
- настроить доступ до вьюера в метрике
- спросить Юлю инструкцию по настройке веб вьюера

3 эпика
Встречу на: Малиночкин, Мишанга, Прокопюк, Яшков Игорь, Сашу

==+ноябрь 2019
1. Что брали и где мы сейчас (6)
2.  ✅Четко че мы ищем с точки зрения Лида надо бы сформулировать (6)  - done - ссылка на
3. Что еще большое и новое могли бы взять, так как есть желающие (5)
4. Обучение новеньких -  есть вопросы как это едать эффективно и учить их (5)
5. Хочу идей как справляться с командами-чудаками  (5)
6. Зона ответственности Леши (5)
7. Про людей: кто у кого Лид и подчиненный& Снизить нагрузку на лидов (3)
8. Новые люди и куда девать их 0,5 (3)
9. Понять приоритеты задач (3)
10. Проблемы с конкретными людьми - че делать (1)
11. Декретные позиции (1)
12.  ✅ Какие задачи мы решаем присоединением «разного» (4) - done
13. Найм Лидов: сами задачи, которые мы даем при интервью

=====Кто такой Лид (п2)
300х0:https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-11-27T14%3A11%3A13.870008.jpg
Витя собрал для собесов https://wiki.yandex-team.ru/users/v-avdeev/Sobesedovanija-Lida-Moskva/Minsk/
=====Люди (п7)
кто у кого Лид и подчиненный
Надя делает табличку тут https://wiki.yandex-team.ru/test/serp/team2

====
Заскипы ОО, ваниль, и прочие высокие: дойти до мишанги за разрабом/ми + найти среди тестировщиков помощь (даня, дима, сережа, вадим)
Ира с ОО
Боря с ванилью

====
Бэк не тестируем в серпе, только интеграцию
Написать ответ на письмо про это

====
Опросник про менторов и рейтинг
Ачивку за менторство
Самым крутым давать на обучение людей 
"Рекомендовал ли бы своего ментора?"
"Оцени своего наставника по 10 бальной шкале"

====
Зона ответственности Леши:
- жук (встроить везде жука скрипт для запуливания жалобы + разбор проблем и леша точка входа от нас до саппорта саппорт; продук овнер жука)
- багхантер (бюджет, сбор результатов, призы, писать в чатик про победителям, ачивки)
- асессоры толокеры, взаимодействия димы/пети
- графики для тестирования серпа
- пальма и Настя

==+сентябрь 2019
==+Отзывы от продактов !!Надо отработать!!
1. кто:okirgizova написала очень много негативного отзыва о тестировании

<[Очень неприятно, что в отделе тестирования не ценят наработанную экспертизу, а передвигают людей без их согласия. В итоге люди уходят. За последнее полугодие на моих глазах уволилось или ротировались три тестировщика, два из которых уверенные специалисты. При этом это все подается под соусом, что мы растем быстрее, чем успеваем нанимать. Мы безусловно растем, но люди не хотят работать в нашем отделе тестирования и уходят. 

Очень плохо устроена смена тестировщиков в команде. Я узнала о том, что в нашей команде меняется тестировщик за месяц до конца полугодия от самого тестировщика, который написал в общий чат – я ухожу. При этом его не спросили, хочет ли он переходить, а меня не предупредили о грядущих изменениях. И опять же всё продается так, как будто бы это не потеря специалиста, а лучшее предложение на рынке. От этого очень противно. 

Тестировщики приходят неподготовленные в команду после стажировки, в итоге команде приходится тратить силы на их подготовку. Мы в этом полугодии получили двух тестировщиков, которые в принципе никогда до этого не тестировали и плохо понимают, как устроены процессы в разработке. Мы готовы учить, но если точно знаем, что этот человек останется с нами хотя бы пару полугодий. Но такой уверенности сейчас нет.]>

2. кто:eugeshko написала
<[в прошлом семестре к нам пришла Ира Рудниченко (младший, после стажировки), мы в команде потретили очень много сил, чтобы она выросла: объясняли как устроены экспы, учили писать тесты, показывали специфику СЕРПа. При этом в итоге мы были ей довольны, она накопила достаточно экспертизы, сама коммитила в веб4, разбиралась с проблемами. При этом ее руководители по моим ощущением не занимались ее обучением совсем, вся эта работа легла в команду. После этого ее решили ротировать в турбо ну и дальше все стало сложно и она  уволилась, что для нас оказалось большой потерей (тут тебе наверное больше подробностей должно быть известно). В итоге мы вложили много сил в обучение нового члена команды и не успели даже толком получить с этого профит. Сейчас к нам пришел Сережа Попов. Возможно, делать выводы еще рано, но он супер-зеленый во всех смыслах, при этом он у нас всего на 0,5 и как мне кажется справляется пока плохо. При этом вроде как менторить его должен Даня, но Даня  тоже СЕРП никогда не тестировал, поэтому может научить его только каким-то общим вещам, а специфике СЕРПа видимо придется обучать опять нам. Очень хочется все-таки работать с сильными специалистами, копить экспертизу в команде, а не быть инкубатором для стажеров ) основной посыл - хочется, чтобы онбординг новых людей меньше ложился на команду, а во-вторых, хочется чтобы при перестановках тестров учитывалась накопленная продуктовая экспертиза (она нам в командах очень ценна)]>

3. кто:ensuetina
<[Любой уход в отпуск должен быть предсказуем, Если тестировщик дежурный, почему он об этом не знает и удивлен, когда ему пишут. Общаться нужно не только с руководителями, но и с командой и с рядовыми менеджерами, чтобы понимать и решать проблемы тестирования в команде]>

4. **🌅Картинки:**
<{Что хорошо:
1. Ожидания превзошли реальность: ожидали, что провалится тестирование, на выходе получили крутых тестеров, интегрировались супер безшовно в команду, будто всегда были в ней
2. Тестирование задач стало более профессиональным, проверяются эксклюзивные проверки, более глубокое тестирование
3. Ребята не боятся активностей, самостоятельные, предлагают и делают, инфраструктурные вещи сами пушат, правят yml, делают самостоятельно околотестерские проблемы/активности
4. Взаимозаменяемость во время болезней, не проваливаются, без потерь, быстрое погружение в задачи, полностью взаимозаменяемы
5. Заметное улучшение про цели - тестировщики сами разбираются в целях и смогут всегда ответить по ним
6. Сами приходят с идеями/предложениями/проблемами и их решениями
7. Даже с одним тестером подключились к написанию автотестов
8. Схождение релизов - вышли на еженевную основу, починили все фейлы, навели порядок - супер круто, увеличили скорость прохождения асессеров сравнимо с web4
9. При факапах подключаются и вечером и на выходных
}>

<{Что хотим улучшить?
1. Написание автотестов, помощь разработке, начали в этом семестре, хочется продолжать дальше больше
2. Найм стажёров - хочется чтобы была возможность чтобы был стажёр
3. Правка yml - хочется чтобы полностью забрали тестеры, новые цели
4. Ускорение тестирования - влияли на количество переоткрытие задач, чтобы придумали механизмы улучшения, формирование todo для команды,  идеи и предложения welcome to Geray❤️
5. К службе: ротации в тестировании, не хочется чтобы были частые замены, без предупреждения и не хочется в середине полугодия остаться с одним тестером
6. Всё достигнутое не уронить:)
7. Поделиться саксесс строи с другими командами}>

5. **🏨/✈️ГЕО Транспорт/Отели**
<{Что хорошо?
1. Командные ребята - всегда есть живая коммуникация, настоящая командная работа
2. Не просто тестеры, ориентированы на пользователей, продуктовая работа
3. Ведение налоговых целей - полностью на тестировании
4. Регулярные синки между ребят - расшаривание контекста, переопыление и м/у разработкой тоже
}>


<{Что улучшить?
1. Не допускать ситуаций, когда один тестер на все тконтура
2. Стажёр - выделять на время отпусков заранее, чтобы была возможность обучить заранее контексту
3. Взаимодействие м/у всем ГЕО - объединить тестирование, чтобы делится знаниями и помогать во время отпуском - как идея
}>

6. **ДМ**
<{Что хорошо?
1. Контроль всех целей по ЗБП и тп производится легко и команда само-организуется. Т.е. прям сомтрят на баги и тп. Тут понятно что во многом Полина это пушит, но факт в том что у неё есть интсрументы чтобы это контролить
}>


<{Что улучшить?
1. В области инфраструтктуры
- тестирование в ПП
2. В области бекенда
- тестирование сквозное, чтобы бекенд мог понимать что ломает фронт
Про пункт 2 нам поможет wiki.yandex-team.ru/SERP/ad/integration-testing/ и может это надо всем потом навязать
}>

7. **Вики/Формы**
<{Что хорошо?
1. Очень нравится как она влилась в команду, команда ее уважает, прислушивается и помогает.
2. Очень нравится как она вытащила нашу цель по Антибагу - это очень ее большая засулаг, после предыдущего тестировщика, у нас все было в запустении, Люба выстроила процесс таким образом, что мы уже какой месяц эту цель не просаживаем и работаем над ней планомерно и без авралов
3. Люба поддержала задачу про внедрение асессоров, у нас уже был тестовый прогон. В общем по всем аспектам я Любой очень довольна и рада, что она часть нашей команды!
4. Люба - первый тестировщик, который пишет нам yml-ы, до этого yml-ы писали разработчики.
5. Скорость тестирования на уровне. В графиках по циклтайму нет просадок по тестированию
}>


<{Что улучшить?
1. Очень сильно вовлечена во все темы связанные с тестированием, хотелось бы чтобы также было и с продуктовыми целями
2. Стоит подтянуть техническую часть, чтобы достичь еще больших результатов.
}>

8. **Красота**
<{Что хорошо?
1. Звезда команда Красоты. 
2. Вывела качество и скорость тестирования на новый уровень.Команда всегда ходила со спокойной душой на гринлайты, так как знал что Катя за всем следит. Регулярно организовывала нас на багатоны и скипатоны когда нужно было уделить внимание качеству
3. Постоянно ощущение, что искренне хочет помочь смежникам (сама проявляет инициативу) и заинтересована в результате.
4. Процессы тестирования налажены и отлажены настолько, что при переходе Кати и замене ее новым человеком все не разломалось а продолжило работать
}>

9. **Свежесть/Молодежка/UGC**
<{Что хорошо?
1. Занимался не только тестированием сервиса и нахождением багов, но и помогал с автотестированием, а именно писал/переписывал/корректировал ямлы. Подходит очень внимательно к каждой новой фиче, замечал даже самые мелкие недочёты
2. Моментально оповещает, если находит баг в тестируемой задаче, что позволяет быстро среагировать, исправить и не делать длительных временных задержек релиза задачи. При нахождении бага предоставляет достаточно информации, чтобы быстро понять, где и в чём возникла проблема.
3. Быстро влился в команду и продукт, скажем так, лично я даже не почувствовал смену тестировщика
}>


<{Что улучшить?
1. Хочется, чтобы тестировщики активнее интересовались сервисом.
2. Чтобы тестировщики не просто баги искали, а еще говорили, что кажется, что здесь можно сделать лучше.
3. Когда в команде 0,5 тестировщика, он разрывается между несколькими проектами, как минимум двумя. Не в минус Владиславу как сотруднику. Но его некому заменить во время отпуска: когда он уходил в отпуск, у нас всё тестировали разработчики, каждый тестировал чужие задачи. Кажется, что эта трата времени разработчиков не на разработку не оправдана, и в команду (команды, работу которых тестирует Владислав) нужен ещё один тестировщик.
}>
10. 🌕🌕**ОО**
<{Спасибо
Все фичи докатили, всё вовремя закрыли}>
<{Что хочется улучшить?
1. Продуктовую вовлечённость: сейчас слишком много формального общения в тикетах, хочется чтобы собирались разработчик/тестер/дизайнер и обуждали всё в чатах/голосом, а не писали длинные треды в тикетах
2. Улучшить взаимодействие в команде - не хватало коммуникации с командой, хочется большего общения
}>

11. 🚀**Турбо**
<{Спасибо
1. Спасибо за Даню one love❤️
2. Налаженный процесс с вебмастерами
}>

<{Что хочется улучшить?
1. Один релиз-тестирощик, хочется чтобы все тестеры умели катать релизы турбо
2. Увеличить объёмы тестирования, пока узкое горлышко - тестирует руками только Даня, остальные мало/почти не ощутимо. Надежда на новичка 
3. Добираться до исследовательского тестирования}>

12. 🎥 **Видео**
Разработка
<{Спасибо:
1. Не стало хуже по сравнению с предыдущим семестром
2. Положительная тенденция по работе в автоматизации - тестирование помогало с формированием задач, фильтров и определении приоритетов
3. Нормально поработали - повысилась командность, участи в ретро, демо, стендапах
4. Спасибо за стажёра}>

<{Что улучшить:
1. Участвовать в продукте, тестирование не выглядит заинтересованным в продукте так же, как разработка или менеджеры
2. Всё ещё тестирование не выглядит частью команды - дотюнить
3. Непонятно про цели - не пушит в команду задачи/баги, инициатор - продакт, что грустно
4. Непонятно почему так профакапили автоматизацию, почему раньше провалили написание автотестов
5. Во встрече про производство нет тестера от команды - почему?
}>
Менеджеры:
<{Хорошо:
1) завелась збп в ВХ
2) завелись процессы, команды начали смотреть туда
3) на видео был мощный серега — человек, находящийся плотно в контексе с задачами продукта}>

13. 🔮**Аура**
<{Спасибо:
1. За тестирование :)
2. За вовлеченность спасибо,
3. За автономность, з
4. За развитые навыки софт скилз }>

<{Что улучшить?
Пока нечего}>


==+!!Проблемы ребят!!
1. сильный конфликт ожидание/реальность: Шли в Яндекс, писать автотесты, расти технически, прокачивать скиллы. А получили: занимаешься целями, процессами и прочей ерундой. (по факту слежу за кучей багов, целями, описанием, разбором багов и т.д.)
2. люди могут думать, что их тут научат грид готовить, браузеры заказывать  и тесты писать чуть сложнее, чем по селектору в поле хелооврд вводить
3. Если нам нужно писать крутые тесты, то нужны крутые тестеры от 15 и соотв скиллами BEM,  node JS, а простые тесты здесь уже никому давно не нужны


Витя:
* Список предустановленных приложенийи на девайсах из кубика
* Бесит количество встреч на которых обсуждаются проблемы серпа и тулзам это не актуально (например стендап)
Хотим поменять смысл этих встреч, дежурство никому не интересно. Статус пишем в чат или письмом.
* Есть ощущение что раньше больше рассказывали новости на стендапах, чего где происходит и где какой движ, сейчас информационный вакуум, все рассказы только от меня лично и в чатиках.
* Больше новостей, как новости компании повлияют на нашу службу
* Роботестер? Никто не занимается года 4 (Илья Кацев), можно сделать чет подобное чтобы писать гермиону легче (записывает клики)
* **Не пропихнуть в FEI простые задачи, хотим иметь квоту на маленькие хотелки**
Дежурство у контура ручных тестов на изи таски
* Не хватает вокршопов и шарилки знаний

==**Итоговые цели Q4-Q1 2020:**

===+ ZBP (punakettu)
https://goals.yandex-team.ru/filter?user=26863&importance=0,1,2,3&goal=64168
**Критерии достижения:**
Выполнение цели по окончанию полугодия = (% выполнения месяца N + % выполнения месяца N+1 + ....)/(6 месяцев)
Х >=80 % - выполнена
Х >=70% и <80% - недовыполнена
Х <70% - не выполнена

**Описание цели:**
На одном графике "ZBP" показываем средний вес багов всех и отдельно вес пользовательских багов.
https://vteam.si.yandex-team.ru/stat/29/
Смотрим на SLA по закрытию (таргеты: блокер - 2 дня, крит - 3 дня, нормал - 14 дней, минор - 42 дня )
Оцениваем по 3 критериям:
Общая линяя графика должна быть не выше **50**(на графике баги верстка) / **80** (на графике баги верстки+бэкенда) или снижаться на 20% ежемесячно - влияние на достижение цели 40%
Вес своих багов должен быть выше пользовательских - влияние на достижение цели 30%
SLA на закрытие - влияние на достижение цели 30%
Вводим повышающий коэффициент на выполнение цели каждый месяц (+5%)

**Метрики:** https://wiki.yandex-team.ru/test/serp/Details-of-goals-Q2-Q3-2019/#instrument

**Дедлайн:** 2020/r1

**Ответственные со стороны сервисов:** продакты/менеджеры

<{Детально:
1. Антибаг - общий средний вес не выше 50, если выше -20% каждый месяц (вес критерия 33%)
**Если в очереди команды есть бекендные баги, то к общему среднему весу добавляется 30 => получается 80.**
1. КГБ - вес багов команды выше веса багов от пользователей. На одном графике "ZBP" показываем средний вес багов всех и отдельно вес пользовательских багов. (вес критерия 33%)
1. SLA - закрытие (вес критерия 33%)
--1. SLA - автотесты на баги (вес критерия 20%)-- убираем
Вводим повышающий коэффициент на выполнение цели каждый месяц (+5%) - в отчете на гринлайт будет отдельный столбец "накопленный повышающий коэфф"}>

===+ Автотесты (v-avdeev, nadyaos)
Общая цель будет такая-же как в этом семестре: https://goals.yandex-team.ru/filter?goal=50100

**Цель:**
 https://goals.yandex-team.ru/filter?user=19572&importance=1,2,0,3&goal=64160
**Что изменим:**
- Хотим убрать из цели Gemini to Hermione
- Searchapp - таргет меняем на 10% ежемесячно

**Описание цели:**

1. **Заскипы**
Объединяем в один график заскипы из pr и релизов. 
https://vteam.si.yandex-team.ru/stat/115/
Таргет: Держать заскипы в сумме не более 60 ч/ч в месяц или снижать на 20% ежемесячно
влияние на достижение цели 25%
2. **SearchApp**
Переписать старые тесты на эмуляторе на настоящий searchapp
https://stat.yandex-team.ru/Dashboard/serp-testing?tab=10001
Таргет: снижать на 10% ежемесячно, в первую очередь смоук
Обучающее видео:   clubs.at.yandex-team.ru/search-interfaces/3331
влияние на достижение цели 25%
3. **Manual тест-кейсы**
Все manual кейсы должны быть автоматизированы: задачи на автоматизацию manual кейсов должны быть закрыты, ключ automation и признак [manual] удалены.
https://stat.yandex-team.ru/Dashboard/serp-testing?tab=1000b
(ориентируемся не на задачи в трекере, а на задачи, указанные в ямлах - аналог графика е2е)
Таргет: свести график в 0 и держать на этому уровне или снижать на 20% ежемесячно
Если мануальный тест не может быть автоматизирован, необходимо разметить соответствующий тест-кейс тегом: skip_manual_check. В поле automation должна быть прилинкована задача, в которой подробно описана причина невозможности покрытия автотестом + явный ОК от @mishanga и кого-нибудь из лидов тестирования
влияние на достижение цели 25%

4. Gemini to Hermione
До конца Q4 допереписывать все джемини на гермиону
https://charts.yandex-team.ru/preview/editor/SERP.infratest/gemini-autogenerated
влияние на достижение цели 25%


**Команды:**
 - Серп
 - Картинки
 - Видео
 - Грибы (https://goals.yandex-team.ru/filter?user=19572&importance=1,2,0,3&goal=60225)
 - Чаты
 - Турбо

Домашка:
- Searchapp надо занести в Fiji и Грибы. Оценить со стороны инфраструктуры стоимость. staff:arikon
- договориться про браузеры и цель про Грибы с mishanga@. staff:v-avdeev
- скинуть тикеты Арикону, которые блокируют написание тестов в Чатах. staff:skullbulb

===+Эталонные yml файлы (актуализация покрытия) (i-v-manysheva)
https://goals.yandex-team.ru/filter?user=24265&importance=0,1,2,3&actual_days=null&goal=64157
**Критерии достижения:**
100% актуализированный yml-smoke проекта
**Метрики:**
Smoke всех проектов SERPа на эталонных yml
**Дедлайн:**
Q1 2020
**Ответственные со стороны сервисов:**
Серп: продакты/менеджеры

<{Подробное описание
План:
Q4 - подготовка
Q1 -  01.12 - 01.03 yml - smoke проекта нужно актуализировать. + коэффициент, если сделают до 28.02.
Что хотим?
1. Унифицированное название фич
2. Актуализация кейсов проекта (yml)
3. Регламент написания кейсов (унифицированный) 
4. Линтр на yml
5. Новый (эталонный) проект в тест-пальме
6. Синхронизация со старым и далее переезд в новый эталонный

Для чего?
1. Для понимания покрытия фичи кейсами (актуализация)
2. Сокращение времени на сбор ранов для асессоров
3. Ускорение тестирования 
4. Актуализация регресса
}>

===+A11y (i-v-manysheva)
Цель: https://goals.yandex-team.ru/filter?user=24265&importance=0,1,2,3&actual_days=null&goal=64159
**Критерии достижения:**
100% Доступность сервисов по базовым критериям
**Метрики:**
Основные сценарии доступности покрыты yml-файлами и тестируются на спец асессеров

**Дедлайн:** 2020/r1
**Ответственные со стороны сервисов:**
Серп: менеджеры/продакты

- СЕРП
- Картинки 
- Видео и Эфиры
- Чаты
- Грибы
- Знатоки?

<{Более подробный план:
1. Сформировать требования на сервисы (Поиск)
2. Написать кейсы на бaзовую функциональность
3. Наладить тестирование в продакшн
4. Проверка фичей до продакшн нужен механизм
}>

===+ Асессоры.Толокеры (ostroumov)
https://goals.yandex-team.ru/filter?user=59&importance=1,2,0,3&goal=64167

**Цель:** "Озеленяем YML" - добиться, чтобы не было ложных срабатываний. (Цель на команды)
**Метрики:** % зафейленных нужно уменьшать 1/5 каждый месяц.
**Дедлайн:**?


===+ Ускорение тестирования релизов web4 (v-avdeev)
https://goals.yandex-team.ru/filter?user=19572&importance=1,2,0,3&goal=64162

Критерии достижения: тестирование релиза занимает не более 2 часов.
Метрики: график
Дедлайн: q1'20
Ответственные со стороны сервисов: web4 - v-avdeev

===+ e2e мигают @djadja
1. Определить процент мигающих тестов
2. Сформировать список
3. Изучить каждую причину падения теста
4. Полученный список разбить по фичам(гео, коллекции, и тд и тп)
5. Исправить :)
5. TBD
Потенциальные участники: @bimster @skurhanski @dakhetov @djadja
Критерии достижения: не больше n% мигающих тестов
Метрики: график
Дедлайн: q1'20
Ответственные со стороны сервисов: @djadja



====+Фотки
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-36-32.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-36-38.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-36-28.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-35-51.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-36-17.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-35-45.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-35-58.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-35-14.jpg
file:/serptest/leadssession/photo2019-09-1316-36-05.jpg

====+Эталонные yml файлы (актуализация покрытия)
__План:__
Q4 - подготовка
Q1 -  01.12 - 01.03 yml - smoke проекта нужно актуализировать. + коэффициент, если сделают до 28.02.
__Что хотим?__
1. Унифицированное название фич
2. Актуализация кейсов проекта (yml)
3. Регламент написания кейсов (унифицированный) 
4. Линтр на yml
5. Новый (эталонный) проект в тест-пальме
6. Синзронизация со старым и далее переезд в новый эталонный

__Для чего?__
1. Для понимания покрытия фичи кейсами (актуализация)
2. Сокращение времени на сбор ранов для асессеров
3. Ускорение тестирования 
4. Актуализация регресса

__Цель:__
https://goals.yandex-team.ru/filter?user=24265&importance=0,1,2,3&actual_days=null&goal=64157

====+A11y
__План:__
1. Сформировать требования на сервисы (Поиск)
2. Написать кейсы на бозовую функциональность
3. Наладить тестирование в продакшн
4. Проверка фичей до продакшн нужен механизм

Цель: https://goals.yandex-team.ru/filter?user=24265&importance=0,1,2,3&actual_days=null&goal=64159

====+Автотетсы
1)Цель про автоматизацию VH: https://goals.yandex-team.ru/filter?user=26863&importance=0,1,2,3&goal=64153


====+Асессоры/Толокеры

Проблемы запуска PR на асессорах:
1. Запускаем то, что и так проверяется автотестами
2. Есть недоверие к результатам асессоров (Гео, Коллекции)
3. Долго, много падает.

__Задача__ "Получить список зеленых YML" (ostroumov)
1. Смотрим в Пальму, выгружаем все зеленые тесткейсы.
2. Запускаем кейсы из п.1 несколько раз на асессорах.
3. Ставим им tag "green".  
4. Отдаем людям.

__Цель__: "Озеленяем YML" - добиться чтобы не было ложных срабатываний. (Цель на команды)
1. Запускаем тесты всего на продакшн (в одном окружении), получаем % зафейленных.
2. % зафейленных нужно уменьшать 1/5 каждый месяц.
3. 13 числа каждого месяца снимает процент зеленых ко всем кейсам.
4. Проверить гипотезу, что подсчеты "озеленения" можно вести на толокерных прогонах.

__Цель__: "Озеленяем COMMON" (Цель на лидов)

__Цель__: "Удерживаем таргет 40-50% всех запусков на толокерах" 

__Цель__: "Быстрее укладываемся в таргеты" (@kazah)
1. Для PR [500 тесткейсов] c 8:00 до 18:00 - за 2 часа, в другое время за 8 часов
2. Релизы [1000 тесткейсов] за 3 часа, SLA 90%
3. Флаги  [300 тесткейсов] за 1 часа, SLA 90%

Задача: "Запуск асессоров/толокеров за 1 минуту" - удобная кнопка из PR
https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-1087
Делаем заказ в Инфру/Пальму (обсудить с Олей olga0321@)





==+июль 2019
=====+**Люди** 2,5 ч
1. Мидревью (объявить оценки до 21 июля) - 1ч
2. Нужно ли нам растить еще лидов? Есть претенденты? 10 мин
Растить можно, но осознавая, что не факт, что будет корона на стаффе. Пробовать даем.
3. Собираем фидбек от менеджеров по командам за 3 месяца не только про людей, но и про качество и подходы в тестировании
 - продуктовый вижн
 - арх дизайн
 - работающие мониторинги и оповещения о состоянии целей (рассылка по статусу графика, работающий дашборд)
 - тестирование бэкэнда (как выделить?) как следить?
4. Лиды - роль, обязанности, ожидания - 20 мин (как ((https://wiki.yandex-team.ru/users/i-v-manysheva/Chek-list-proxozhdenija-ispytatelnogo-sroka-timlidom-Kolja/ пример)) - чего не хватает?
- не знаешь, как влияешь на цели, как они устроены
- что должно быть результатом (DoD)
5. Уходят люди. "Соковыжималка тестеров" на серпе - 30 мин
9. Время на личные проекты у ребят - практика гугла и не только - 30 мин
сюда же практика задач "бери и делай" на серпе (простые задачи на разработку для тестировщиков)
10. Выступление на конфах - 30 мин
=====TODO "Люди": 
1. --С менеджерами чатов уточнить критерии, на основе которых тестировщики могут получить D v-avdeev@--
2. --Влад Мелех должен приходить к Лене кто:olga0321 - Оля добавляет к цели на страницу задачу про test_id в молодежке и на очередном гринлайте говорим об этом - https://st.yandex-team.ru/YOUNGLINGS-1149--
3. Н--еобходимо обсудить с трекером критерии получения D Настей Степановой-- v-avdeev@
4. --кто:edragun расскажет Оле что можно отдать Максу--
5. --nickburmistr@ добавить в чек-лист лида пункты про  DoD и про алгоритмы работы с целями (и вынесет ссылку на ((https://wiki.yandex-team.ru/test/serp/Onbording-novichkov/ страницу))--
6. подумать над автоматическим инструментом информирования команды о состоянии ZBP - не хочется, чтобы вручную за это отвечало тестирование, а не команда - мы
7. качество разработки: хотим показать mishanga@ "единицы багов на единицу кода", чтобы тестировщик н-раз не тестировал одно и тоже. Есть график переоткрытий и кол-во багов. (rft-сколько перекоммитов) - нужны примеры и обсудим punakettu@

=====+**Цели** 4 ч
1. Подводим итоги по целям и проблемам с Сочи. Возможно могут появиться новые цели 1,5ч
2. Подводим итоги службы https://wiki.yandex-team.ru/users/punakettu/Rezultaty-Sluzhby-Q2-Q3-2019/
2. Поговорим про ZBP. Будем ли мы  придумывать что-то новое для  ZBP или сейчас все довольно-таки хорошо работает? 15 мин 
- Нет не будем
3. Не будет контура ручного тестирования у инфры, что делать? контур ручного тестирования со следующего семестра будет расформирован  15 мин
Денис Малиночкин устал
Олег Озерицкий хочет переключиться на другие задачи
Антон Федоров хочет делать RR для прода
- Остается Малиночкин, остальные скорее всего уйдут и будут Буткэмперы. Как живем дальше, узнаем позже
4. Лёша Остроумов вместо контура ручного тестирования инфры - делает таблички быстрее инфры -  15 мин
- Будет встреча с инфрой - ответственный Лена
5. Кто в целях помогает другим (чинит “не свои баги“, расскипывает не свои заскипы -подумать над добавочным коэф-ом) - 30 мин
?нет проблемы, не вспомнили контекст
6. Ничейные баги на общем графике СЕРПа- нет ответственного - 30 мин
- Ничейные совсем - отдать разгребать дежурному на борде. Нужно добавить все баги без компонента и с компонентом Perl на борду - ответственный Лена
- Для любых ничейных Багов, если в течение 10 дней не было активности задачек, то в очереди серпа, если у тикета пустой компонент или perl, то призываются все лиды. Сходить к Свете Давыдовой (сделать триггер призывалку), кроме Бори и Лены - ответственный Коля
7. Еще больше автоматизации в релизе, давайте всё переводить автоматически - 30 мин
- Поговорить на встрече "Производства" - обсудит Витя и Юля
8. Как не терять баги при переводе в чужие очереди, если они аффектят нашу поисковую выдачу?? - 30 мин
- Отфильтровываем баги is_blocked_by, выводим на Дашик Лидов, вытаскиваем на Стат - ответственный Ирина
- добавить на Партсобрание как постоянная повестка (смотрим в дашик) https://st.yandex-team.ru/dashboard/27707
9. - тестирование бэкэнда (как выделить?) как следить?
=====To Do Цели
1. Лёша Остроумов вместо контура ручного тестирования инфры - делает таблички быстрее инфры
-- Будет встреча с инфрой - ответственный edragun@--
2. Ничейные баги на общем графике СЕРПа- нет ответственного 
-- Ничейные совсем - отдать разгребать дежурному на борде. Нужно добавить все баги без компонента и с компонентом Perl на борду - ответственный edragun@--
- Для любых ничейных Багов, если в течение 10 дней не было активности задачек, то в очереди серпа, если у тикета пустой компонент или perl, то призываются все лиды. Сходить к Свете Давыдовой (сделать триггер призывалку), кроме Бори и Лены - ответственный nickburmistr@

=====+**Операционка** 3,5 ч
1. Тотальный контроль (формальное тестирование) - 30 мин
2. Как оптимизировать время на согласование таргетов в куче команд? Как привести это все к какой-то простой и понятной работе без пререканий? - 30 мин
2. Дежурство по релизу для новичков (парное, кто-то должен помогать с вопросами, в котиках ответа не дождаться) - 15 мин
3. Замены при отпусках в службе (хотят full  замену) -  - 15 мин
4. Блиц по тестированию - чемпионат осенью - 1 ч
5. Пресеты (шаблоны) для собесов тестирования - 1 ч

=====To Do Операционка
--1. Тотальный контроль (формальное тестирование) - каждый на встрече группы обсудит подход https://st.yandex-team.ru/VAVDEEVTEST-1 и после исправления багов (v-avdeev@) заносим во все свои очереди. На встречах группы уточнить про предложения о механике (до конца июля)--
2. --Как оптимизировать время на согласование таргетов в куче команд? Как привести это все к какой-то простой и понятной работе без пререканий?--
Оля дойдёт до Светы поменять флоу встреч по налоговым целям в начале семестра: предлагаемый формат - лиды вместе с тестировщиками встречаются со своими командами и обюсуждают таргеты.
Результат: заполненная Светина табличка, и если все согласны - встреча не нужна. Если не заполнена, то встреча нужна.
Обсудить на производстве тулзов постановку таргетов: если hc не уменьшилось, то таргет не уменьшаем. **Даже если они не выполнили предыдущие таргеты!**
3. Дежурство по релизу для новичков (парное, кто-то должен помогать с вопросами, в котиках ответа не дождаться) - 15 мин
В план онбординга расписывать по дням, и минимум 2 дня должны быть отведены на тестирование web 4. Подробнее расписывать план встраивания. Вынести в шаблон вынести в шапку. @i-v-manysheva Спросить у @punakettu 
4. Замены при отпусках в службе (хотят full  замену). Замены нет.
Топы менеджеров: Макеев (Оля), Быков (Юля), Борисов (Витя) , Шаграев (Оля), Кунакова (Ирина), Якунин (Оля), Самсонова (Коля) , (Шмакова + Кузнецов + Ширко) = одна кучка (Коля), Кабанов (Оля) , Здоровье (?), Сливинский (?), Карпова (Коля) , --Виноградова + Прокофьев (Витя)--. 
У них не один тестировщик в командах - сами менеджеры должны перераспределять ресурс тестирования внутри своего контура и договариваться об отпусках. 
TODO: сгруппировать менеджеров и рассказать им про опцию двиганья тестирования внутри. Каждый расскажет своим менеджерам.

5. Блиц по тестированию - чемпионат осенью - 1 ч
 Блиц по тестированию
Хотим ли мы в этом участвовать?? Не этой осенью

7. Пресеты шаблонов.
Взять любимые задачи и расписать распределение по грейдам в зависимости от ответов. А-ля "если назвал 5 кейсов, то 13 грейд. Если назвал вот эти проверки, то 20 грейд".
https://femida.yandex-team.ru/problems/3727 - уже готов пример
https://femida.yandex-team.ru/problems/4635 - Борис
https://femida.yandex-team.ru/problems/140 - Борис
https://femida.yandex-team.ru/problems/4868 - Ирина
https://femida.yandex-team.ru/problems/1244 - Лена
https://femida.yandex-team.ru/problems/101 - Оля
https://femida.yandex-team.ru/problems/2042 - Коля
https://femida.yandex-team.ru/problems/1241 - Коля
https://femida.yandex-team.ru/problems/4343 - Витя
https://femida.yandex-team.ru/problems/3696 - Витя

8. Про выступание на конференциях
Настя Лукьяненко - про асессеров
Ирина Манышева - про плеер VH и видео рекламу
Боря Струков - про Алису
Потренироваться на внутренней конфе узнать у Серёжи Бритвина

9. Ещё больше автоматизации в релизе:
Полина Денисевич поговорит Оля
   Если всё зелёное - то сразу в прол
  Сенбоксовая таска, которая идёт поэтапно: сначала идём в тесты, если ок, дальше проверяет раны. По итогу выплёвывает результат, почему не может релиз катиться автоматически. (идея Вити Авдеева)
<{Скрин
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-07-04T13%3A59%3A01.jpg}>
  Связанная тема по разбору асессеров: п 7 из  скрина ниже
10. Тестирование бэкенда: https://st.yandex-team.ru/SERPTEST-167
11. Стало ли меньше багов?
https://vteam.si.yandex-team.ru/stat/270/


12. Вспомнить про новый ZBP: сформировать критерии, на основе чего, ставим таргет (если есть бэкенд, то + x %, учитывать старые куски, пересмотреть таргет, если нет тестировщика)

13. --Дойти до Мишанги (Юля+Надя) и узнать по поводу графика Searchapp (Витя)--
14. --Убрать manual из графика переписывания searchapp (Витя)--
15. Нужны таргеты на е2е (хотя бы смоук, смоук +) Даня + Коля
17. Что тестировать 2 часа в релизе web4
18. --Витя дополнит список дежурных лидами (1 раз в 2 месяца)--
19. Фокус асессеров на тулзах
20.

==+февраль 2019
**проблемы**
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-06-18T15%3A29%3A31.jpg
**ретро**
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-07-15T16%3A52%3A22.jpg
====+доп материалы
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-06-18T15%3A29%3A33.jpg
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-06-18T15%3A29%3A35.jpg
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-06-18T15%3A29%3A30.jpg

==+июль 2019 (промеж результаты по списку проблем из Сочи)
#|
||
1. ✅
2. ✅
3. ✅
4. ❌
5. ✅
6. Алиса: интеграционные тесты @bstrukov; СЕРП -- поставить SLA на релизный тикет и рабирать, что не так
7. Баги от асесоров, пиналка -- не работает, ждем задачу от Насти https://goals.yandex-team.ru/filter?user=59&importance=1,2,0,3&goal=56058
8. регулярный разбор и проведение miniLSR: 
* Авдеев OK;
* Бурмистров ОК; 
* Струков ОК; 
* Молчанова !ОК -- необходимо прислать примеры хороших разборов команд @avdeev @bstrukov @nickburmistr ;
* Манышева !ОК
9. SearchaApp SERP ✅ iOS ❌; Alice -- @bstrukov цель на будущее обговорить с @spyrat
10. ❓❓❓@edragun -- собираем информацию
11. ~ проблем нет, пусть валяется
12. -- каждый лид выносит вопросы на 1 х 1 с менеджерами: проявлял ли тестировщик вовлеченность и в чем она проявлялась, дополнительно в этом контексте требуется задать вопрос менеджеру -- какие мероприятия проводятся для вовлечения продуктовой команды в общие цели и задачи
13. ✅ https://goals.yandex-team.ru/filter?user=7510&goal=50807
14. ✅
15. ✅
|
17. Нет правил e2e -- @dakhetov
18. ❌ Отказались
19. Нет инструмента, нужна цель, либо делаем сами. Известна таска https://st.yandex-team.ru/FEI-13350
20. 🔶In Progress @nickburmistr 
21. 🔶In Progress
22. ❌ Не нужно
23. 🔶In Progress
24. В Москеве и Питере - ок, в Минске - болит, пинает @edragun
25. После скринингов приходят слабые : делаем тренинг для собеседующих, а далее эту тему продвинуть с предварительных секций выше. Проблема не только у нас, хочется запилить некоторый набор заданий, который бы позволил давать более качественную оценку
26. ✅ Слезли с иглы стажеров
27. ✅ 
28. Юля + Лена продумать механизм шаблонов для создания переводов
29. ✅ Тестов становится больше. Цель про покрытие частино сходится
30. нет единого бек лога группы в Минске и Питере, в Москве беклог с ВАТа
31. :С неть
32. Ваня Б и Катя С
||
|#
===Распил Лены===
1. Асессоры/толокеры - Коля
2. Беклог инфры - Коля
3. Дежурства - Витя
4. Международность - Макс/Оля
5. Асессоры пишут ямлы - Коля
6. Люди: Катя Живлюк - Оля, Сережа Курганский - Ира, Эмиль Имрани - Оля, Ваня Борисевич - Оля, Вадим Нарбутович - Коля
====+ретро
https://jing.yandex-team.ru/files/punakettu/uhura_2019-07-15T16%3A57%3A14.jpg
