# Частые вопросы

В данном разделе приведены ответы на вопросы, которые часто возникают при заказе ресурсов.

## Как правильно посчитать новые ресурсы? {#count-new-resources}

[Инструкции от провайдеров](https://wiki.yandex-team.ru/Intranet/abc/features/hardware/#providers).

## Что делать, если заказал меньше чем нужно или вообще не заказал? {#ordered-less}

Для коррекции ошибок заказов и запуска неожиданно появившихся сервисов в феврале и июне собираются небольшие [дозаказы](https://capacity-planning.daas.yandex-team.ru/about/index.html#dozakazy).Сервисы просто забывшие сделать заказ могут сделать новый заказ в следующем году.

## Почему может быть урезан заказ? {#why-the-order-was-cut}

Заказы урезаются в том случае, если после всех согласований общая стоимость заказанного оборудования превышает согласованный с советом директоров бюджет (см. [жизненный цикл заказов](making-an-order.md#life-cycle)). Специально увеличивать заказ не нужно, так как это только увеличит время согласования, и в итоге всё равно придётся убирать из заказа весь лишний запас.

## Можно ли заказать физические ресурсы? {#physical-resources}

Физические сервера заказываются только в облака и сервисы, по объективным причинам не способные жить в облаках (например, Паспорт или OEBS).Для остальных сервисов заказ физических серверов делается только при наличии отстрой необходимости и цели на заезд в облако с реалистичными сроками.

Чтобы заказать сервера нужно воспользоваться [интерфейсом BOT](https://bot.yandex-team.ru/hwr/preorders/) ([документация к интерфейсу](https://wiki.yandex-team.ru/bot/user/hwr/)). К заявке нужно приложить следующие пояснения:

- По каким причинам вы не можете жить в облаке?
- Если причин не заезжать в облако нет:
  - Что вы сделали в этом году, чтобы заехать в облако? Список целей и тикетов.
  - Какие у вас планы по заезду в облака на следующий год? Список целей и тикетов.
- Какая конфигурация машин вам нужна и почему?
- Какое распределение по ДЦ вам нужно и почему?

В случае отсутствии ответа на любой из указанных вопросов, заявка будет автоматически отклонена.