# Что делать, когда горит алерт на критические ошибки

1. Сходить в error booster (ссылка в juggler'е и в тикете) [пример ссылки для вертикали WEB](https://error.yandex-team.ru/projects/apphost/projectDashboard?componentSettings=%7B%22row_1_col_0_con_0_charts%22%3A%7B%22field%22%3A%22sourceMethod%22%7D%7D&filter=service%20%3D%3D%20WEB%20AND%20level%20%3D%3D%20critical%20AND%20%28additional.ctype%20%3D%3D%20prod%20OR%20additional.ctype%20%3D%3D%20prestable%29&period=hour)

2. Найти там топовое `Имя бекэнда (method)` без слова SELF, топовый адрес бэкенда, топовый адрес аппхоста. 

3. Если локализуется до method: нажать в horizon, там найти abc-группу и в ней дежурного, призвать в чат.

4. Если локализуется до нескольких адресов бэкенда: призвать в чат ответственного за компонент (из п.3) и сказать ему, что больны несколько хостов бэкендов, предложить завести тикет в RTCSUPPORT и погасить их пока.

5. Если локализуется до адресов аппхоста: призвать дежурных аппхоста, остальное аналогично п.4. Если алерт загорелся не в рабочее время, стоит перевести в перпейр фонящую машину и написать уведомление об этом в [чат](https://t.me/joinchat/Bp3660Bouxm--_9lZ4oHAg). Няня сервис с нужнйо тачкой можно найти в [дашборде](https://nanny.yandex-team.ru/ui/#/services/dashboards/catalog/app_host)

6. Если проблема никак не локализуется, то нужно вызванивать дежурного апхоста. Также стоит найти графики качества, тыкв и доли. Если на них видны просадки, то нужно звать еще и дежурного за веб.

Алерт критичный, нужно убедиться, что призванный человек его принял, или эскалировать на дежурного веба. Если есть небольшой фон, но не рост, больше ничего делать не нужно. Если график фейлов растёт, нужно **закрыть локацию**, потом разбираться. Будить дежурного нужно, если это ошибки не из закрытой локации. Дополнительно можно позвать дежурного веба. Этот алерт значит, что не ответили источники графа web, отмеченные критичными, и мы, возможно, показываем тыкву пользователю.