# Опасность!
pdata и прочие персистентные каталоги шарятся между снапшотами, поэтому при деплое изменений prepare скрипты в новом снапшоте могут менять данные прямо под живым репортом. Это может привести к падению сервиса!

# Что это?
Это скрипт, который поможет страдать меньше при обновлении instance spec'а на хостах репорта!
На данный момент, он умеет обновлять лишь prepare-секции, но также можно добавить функциональность для изменения (и хранения прямо тут) **единственно-верных** и **канонических** значений параметров instance spec'а.

# Как пользоваться скриптом
* Чтобы обновить prepare-секцию, надо:
  1. Внести нужные изменения в соответствующий prepare-скрипт, который лежит в prepare/data (либо добавить новый, если его еще нет).
  2. Выбрать окружение для выкатки (лучше выкатывать в порядке **testing** --> **prestable** --> **stable**).
  3. Запустить скрипт с параметрами: **./update_instance_spec.py -e <env> -m "cool commit message" prepare-section**, где **<env>** -- окружение из предыдущего пункта.
  4. Отправиться на [деплойную дашборду репорта](https://nanny.yandex-team.ru/ui/#/services/dashboards/catalog/market_report/deployments/create/).
  5. Из выпадающего списка выбрать рецепт с именем **<env>_deploy**, после чего появится граф выкладки. **ОСТОРОЖНО:** *неправильный выбор рецепта может привести к даунтайму сервиса в выбранном окружении!!!*
  6. Надо промотать страничку вниз и нажать кнопку **Deploy**, после чего будут показаны диффы изменений, которые будут произведены. **Обязательно необходимо проверить, что все диффы ожидаемы.**
  7. После того, как появилась уверенность, что все корректно, смело нажимаем **Deploy** в самом низу окошка с диффами и ждем, когда изменения выкатятся на сервис (это может занять продолжительное время, сидеть и смотреть, как оно катится -- совсем не обязательно, но лучше периодически посматривать, что ничего не взорвалось).
  8. Возвращаемся на шаг (ii) и повторяем пункты для следующего окружения.
