#### Утилита для синхронизации схемы модели на YT (адаптированная копия из https://a.yandex-team.ru/arcadia/ads/bsyeti/caesar/tools/yt_sync)

Список доступных опций и их значений можно посмотреть из справки (вызывать с опцией --help).
Основные режимы работы:

##### Тестовый прогон
Тестовый прогон не делает никаких изменений, а просто печатает список комманд,
которые будут выполнены на кластере. Для того, чтобы отключить тестовый прогон
нужно ввести опцию `--commit`. На продакшен контурах нужен запуск от robot-bigb-admin (это могут делать только разработчики группы bigb).

##### Пересоздание с нуля
Данный режим работает только для dev контуров и тестов.
Нужен, если необходимо полностью удалить таблицы из YT вместе с данными и создать их с нуля.
Включается, указанием опции `--clean`.

##### Создание таблиц для профилей.
`yt_sync table [options]`

###### Cоздание реплицированных (синхронных и ассинхронных таблиц)
Это основной режим работы, для продакшен и дев контуров список кластеров указан в настройках схемы данных.
Для тестовых контуров, список кластеров нужно указывать через параметры командной строки.
Может создать только синхронные и только асинхронные реплики, в зависимости от настроек.

###### Изменение схемы и аттрибутов таблиц
В данный момент поддерживается только добавление колонок и изменение аттрибутов.
Если указанные таблицы уже существуют, утилита проверяет, что схема таблиц соотвествует
описанию и делает альтер, если это не так. Также обновляются аттрибуты таблиц, если они
отличаются от указанных в схеме данных.

###### Создание простых (не реплецированных) таблиц
Данный режим работы нужен в первую очередь для тестов, когда
нужна таблица без репликации. Включается автоматически, если не указана
ни одна синхронная или асинхронная реплика.

##### Создание очередей (QYT).
`yt_sync queue [options]`
