## Описание
`serp-user` – блок пользователя, расположенный в правой части шапки страницы. Является доработкой лего блока user.

Блок загружается вместе с основной частью контента страницы, для доcтупа к полям пользователя из blackbox, которых нет в presearch.

По загрузке контента, вставляется в элемент `__nav` блока `header`.

Данная логика может быть отключена параметром блока `insertIntoHeader: false`.

Блок имеет два модификатора: `_type_menu` и `_type_enter`, которые выставляются в зависимости от того, является ли пользователь авторизованным.

### Модификаторы блока

#### `_type_menu` - для авторизованного пользователя

Cоздает блок `user` с модификатором `menu` со значением `multiauth` по умолчанию.

Включает в себя элементы: `__icon`, `__name`, `__ticker`.

Обновление счетчика новых писем осуществляется при помощи блока `ticker`.

**Обновление retpath:** осуществляется в доопределении блока `user` по клику на иконку либо никнейм пользователя.

#### `_type_enter` - для неавторизованного пользователя

Создает форму с полями набора логина и пароля и кнопкой `Войти`.

Если пользователь ранее был авторизован и данные о его логине сохранены в данных или куке, то поле для ввода логина заменяется на кнопку с сохраненным значением.

В рамках адаптивности блок сворачивается в 1 кнопку со ссылкой на паспорт `Войти` при узких размерах экрана, при клике на которую пользователь будет переведен на страницу паспорта.

**Обновление retpath:** обновление retpath производится при клике на кнопку `Войти` формы на широких экранах и на кнопку ссылочного типа `Войти` на узких экранах.
