# Сценарий пешего притягивания
Это модельный сценарий, на который был запрос, но который не получается реализовать пока нет доступа к пешему графу.
В этом сценарии все похоже на сценарий Такси, кроме следующего.
1. Притягивать надо как пеших, так и автомобильных контракторов. Пеший и автомобильный граф - это разыне сущности. Скорее всего их можно держать на одной машине Яги, но может и нет.
2. Потребитель на вход может запросить:
    1. Отправить приятнутые пешие в один канал, притянутые автомобильные в другой. 
    2. Отправить и тех и тех в один и тот же канал.

Наш потребитель, кандидаты, сейчас использует тот факт что каналов два для изменения своего поведения. Притянутый канал (=канал авто) он кладет на граф по которому ищет поиском. Пеший и world канал он кладет в k-d дерево по которому ищет роутером.

Дополнительные вопросы к этому сценарию:
1. Является ли наше неумение притягивать пеших и вело-контракторов в графу деталью реализацией или фичей? Может ли быть такое что пользователь сам скажет "хочу притягивать только автомобилистов, а пеших не хочу" не потому что мы не умеем, а потому что ему так надо ?
1. TODO: еще вопросы



## Конфигурация yagr

Конфигурация простая - делим поток данных по transport_type

{% code './taxi_pedestrian.yaml' lang='yaml' jsonpath='$.taxi.input' %}


## Притягивание

Здесь мы демонстрируем два подпайплайна в притягивании: один притягивает
автомобилистов, другой притягивает пешеходов. Выходные данные точно так же
пишутся в два различных канала

{% code './taxi_pedestrian.yaml' lang='yaml' jsonpath='$.taxi.yaga' %}
