//r105946
Страничный блок переноса средств между кампаниям

### p-transfer-between-campaigns ###

Блок представляет собой 2 списка кампаний. Каждый список работает с моделью типа m-money-transfer.
Список слева - подкласс m-money-transfer - m-money-transfer-from.
Список справа - подкласс m-money-transfer - m-money-transfer-to.
Элементы списка работают с моделью типа m-money-transfer-campaign, с аналогичной подклассификацией.
Родитель модели m-money-transfer-campaign - m-money-transfer.


Задачи блока:

 - формирует данные и создает модели
 - в зависимости от внешних условий выводит набор элементов.
 - выполняет валидацию моделей и отправляет запрос на перенос средств
 - слушает изменение моделей и обновляет элементы


### p-transfer-between-campaigns__campaigns ###

Элемент со списком кампаний, работает с моделью типа m-money-transfer.

Задачи элемента:
 - обновление полей модели m-money-transfer  и ее дочерних моделей m-money-transfer-campaign
 - сортировка и поиск
 - реализация обработчиков на контекстные события

Элемент существует в 2 модифицированных версиях (from и to)
В модифицированных элементах определяются функции обработчики контекстных событий, и дополнительная мета информация
(текстовки, заголовки)


### p-transfer-between-campaigns__campaign ###

Элемент представления, работает с моделью типа m-money-transfer-campaign.

Задачи элемента:
 - обновление UI в соотвествии состоянию модели

Элемент существует в 2 модифицированных версиях (from и to)
В модифицированных элементах определяются слушатели модели и правила обновления UI


### p-transfer-between-campaigns__footer ###

Элемент содержит суммарную информацию-статус о переносе и контроллы для отправки запроса

Задачи элемента:
 - вывод информации по состоянию моделей m-money-transfer
 - вывод контроллов для отправки запроса на сервер

### p-transfer-between-campaigns__switcher ###

Элемент-переключатель между режимами переноса (с одной на несколько/ с нескоьких на одну)

Задачи элемента:
 - вывод радио кнопок-переключателей

