# other_queues_age
[juggler](https://juggler.yandex-team.ru/check_details/?host=direct.perl_bsexport&service=other_queues_age&query=&last=1DAY)

## Описание { #description }
Проверяем возраст кампаний в остальных очередях.
Для большинства очередей загорается crit'ом, если есть кампании старше суток, в остальных случаях — warning'ом.
Пороги для разных очередей отличаются:
- internal_ads — 45 минут
- buggy — 4 часа
- fast - 1.5 часа
- preprod - 1 час
- other - 3 часа (сюда входят dev1 и dev2, camps_only)

Для очереди heavy пороги устроены по-другому: crit — при максимальном возрасте превышающем 2 суток,
warn — при превышении p80 возраста 10 часов.


## Диагностика { #diagnostics }
Определи застрявшую кампанию в очереди, выполнив один из запросов: [heavy]({{bsexport-queue-heavy}}),
[buggy]({{bsexport-queue-buggy}}),
[остальные]({{bsexport-queue-other}}).

## Решение { #solution }
Действуй по [общей инструкции по диагностике экспорта](../bs-export-diag.md#how-to).

Пробемные кампании либо нужно починить, либо создать на их починку тикет и переложить в очередь nosend.

## Подробности { #details }
В помощь с починкой internal_ads можно звать [xy6er@](https://staff.yandex-team.ru/xy6er) и [pavryabov@](https://staff.yandex-team.ru/pavryabov) – они отвечают за транспорт кампаний внутренней рекламы ("бананы").

У очереди heavy такие высокие пороги потому, что бывают прострелы. Здесь можно убедиться что проблема не массовая и кампании действительно отправляются а не застряли наглухо.

Кампании с ошибками в buggy обычно сами не чинятся и их нужно чинить или откладывать в nosend. Иногда кампания в buggy может блокировать отправку кампаний того же клиента в других очередях.
