# Перенос квоты при переезде из Qloud

Для того, чтобы запустить ваш сервис в Y.Deploy, вам нужна квота в YP (подробнее про квоты в YP). Квота в YP выдается на ABC-сервис. Далее возможны следующие опции:

1. У вашего сервиса уже есть необходимая квота в YP. В этом случае все просто: вам нужно указать этот ABC-сервис в качестве источника квоты при создании проекта в Y.Deploy.
1. У вас нет необходимых ресурсов в YP. Тогда вам нужно запросить квоту через мигратор (об этом ниже).
1. Если ваша цель просто попробовать Y.Deploy (чтобы разобраться как устроена система), вы можете воспользоваться [временной (tmp) квотой](https://wiki.yandex-team.ru/yp/tmp/). 

    {% note warning %}
    
    Запрещено использовать tmp-квоту для запуска продакшен сервиса. Кроме того, в рамках tmp-квоты вы **не сможете запустить балансер в AWACS**.
    
    {% endnote %}

Запрос сервисной квоты в YP для сервисов, переезжающих в Y.Deploy. Процедура предоставления сервисной квоты выглядит следующим образом:

1. Вы определяетесь с тем, какого размера квота и в каких локациях вам нужна. Проверяете, что вы действительно обладаете необходимыми ресурсами и в нужных датацентрах в Qloud (нельзя сдать ресурсы в MAN, а получить во VLA или сдать HDD, а получить SSD).
1. Далее через [мигратор](https://yp-quota-distributor.n.yandex-team.ru/qloud/) запрашиваете необходимую квоту. Инструкция по его использованию находится [тут](https://wiki.yandex-team.ru/capacity-planning-team/qloud-quota-migration/).
1. В результате будет сгенерирован тикет, в рамках которого вам будет выдана сервисная квота. После завершения миграции квота из Qloud будет вычтена автоматически.
1. Далее вы поднимаете копию перевозимого сервиса в рамках выданной вам сервисной квоты.
1. Убеждаетесь, что все работает.
1. Переключаете трафик.
1. Останавливаете свой сервис в Qloud.
1. Финально убеждаетесь, что все работает штатно.
1. Закрываете тикет, в котором выдавалась YP квота. Из Qloud она вычтется автоматически.

На шаги 3-9 (с момента, когда вам выдана сервисная квота, до момента, когда вы вернули ресурсы в Qloud) вам будет дано 2 недели. Если вы по каким-то причинам не успели переключить трафик за указанное время, пишите об этом в тикет и мы будем разбираться с такими ситуациями case by case, но помните, что буфер ресурсов, из которого мы выдаем эту квоту, ограничен, и чем дольше вы не возвращаете ресурсы в этот буфер, тем меньше ресурсов доступно для других сервисов, которые готовы переехать и ждут вас.

## Смотрите также {#seealso}

* [Квоты и лимиты](../../../reference/quotas-and-limits.md)



